1 Viimaks veel, vennad, palvetage meie eest, et Issanda sõna leviks ja kirgastuks nõnda nagu teiegi juures 
2 ning et meid kistaks välja üleannetute ja kurjade inimeste käest. Sest usku ei ole kõikidel. 
3 Aga ustav on Issand, kes teid kinnitab ja kurja eest hoiab. 
4 Me oleme ju Issandas veendunud teie suhtes, et te olete teinud ja teete, mida me käsime. 
5 Issand aga suunaku teie südamed Jumala armastuse ja Kristuse kannatlikkuse poole!
6 Aga meie käsime teid, vennad, meie Issanda Jeesuse Kristuse nimel vältida kõiki vendi, kes logelevad ja ei ela mitte pärimuse järgi, mille nad on meilt saanud. 
7 Te teate ju ise, kuidas te peate meid võtma eeskujuks, sest meie ei ole teie keskel logelnud 
8 ega ole kellegi juures leiba muidu söönud, vaid oleme vaeva nähes ja rühmates töötanud nii ööd kui päevad, et me ei koormaks kedagi teie seast. 
9 Mitte et meil poleks seda meelevalda, vaid me tahaksime anda teile head eeskuju. 
10 Sest ka siis, kui olime teie juures, käskisime teid: 'Kes ei taha töötada, ärgu ka söögu!' 
11 Me kuuleme ju, et mõned teie keskel elavad korratult ja ei tööta, vaid janditavad. 
12 Niisuguseid me käsime ja manitseme Issandas Jeesuses Kristuses, et nad vaikselt töötades sööksid oma leiba. 
13 Teie aga, vennad, ärge tüdige head tehes!
14 Aga kui mõni ei kuula, mida me oleme ütelnud selles kirjas, siis pange teda tähele ja ärge suhelge temaga, et ta hakkaks häbenema. 
15 Kuid ärge pidage teda vaenlaseks, vaid noomige teda kui venda.
16 Aga rahu Issand ise andku teile rahu alati ja igal viisil. Issand olgu teie kõikidega!
17 See tervitus on minu, Pauluse käega. See on tähiseks igas kirjas - nii kirjutan mina! 
18 Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teie kõikidega!
