1 И и рече Јелисеј на жената, чиј син беше воскреснал: 'Стани и оди, ти и твојот дом и склони се таму, каде што можеш да поживееш, зашто Господ повика глад, и тој ке трае во оваа земја седум години.'
2 Стана таа жена, и постапи според зборот на Божјиот човек: отиде таа и нејзиниот дом, и живееше во филистејската земја седум години.
3 Откако изминаа седум години, се врати таа жена од Филистејската земја и дојде да го моли царот за куката своја и нивата своја.
4 Царот тогаш разговараше со Гиезиј, слугата на Божјиот човек, и му рече: 'Раскажи ми се што е позабележливо, што го извршил Јелисеј.'
5 А во тоа време, кога тој му раскажуваше на царот, дека Јелисеј оживеал еден умрен, - жената, чиј син беше воскреснат, го молеше царот за куката своја, и нивата своја. Тогаш Гиезиј рече: 'Господару мој, цару, таа е истата жена и овој е истиот син нејзин, кого Јелисеј го оживе.'
6 Царот ја праша жената, и таа му раскажа. И и даде царот еден од царедворците и рече: 'Да и се врати се што е нејзино и сите приходи од нивата, од оној ден, кога ја напуштила земјата, до сега.'
7 И дојде Јелисеј во Дамаск, кога сирискиот цар Адад беше болен. Му јавија на Адада и рекоа: 'Тука дојде Божјиот човек.'
8 Тогаш царот му рече на Азаила: 'Земи в рака дар и оди, пречекај го Божјиот човек и прашај го преку него Господа, велејки: ‘ке оздравам ли од оваа болест?‘'
9 Азаил отиде да го пречека и заде в рака дар и се што е најдобро во Дамаск, колку што можат да носат четириесет камили, па отиде и застана пред лицето негово и му рече: 'Твојот син Адад, сирискиот цар, ме испрати при тебе да прашам: ‘ке оздравам ли од оваа болест?‘'
10 Јалисеј му одговори: 'Оди и кажи му: ке оздравиш. Ме утоа, Господ му јави, дека тој ке умре.'
11 И го управи Јелисеј врз него погледот свој, а тој стоеше, додека оној се занесе; и заплака Божјиот човек.
12 И Азаил праша: 'Зошто плаче господарот мој?' А тој одговори: 'Затоа што знам, какво зло ке им направиш на Израилевите синови: тврдините нивни на оган ке ги предадеш, момците нивни со меч ке ги погубиш, цицалчињата нивни ке ги избиеш и непразните жени нивни ке ги расечеш.'
13 И му рече Азаил: 'Што е твојот слуга? Дали е куче та да може да направи така страшни работи?' Јелисеј му одговори: 'Господ ми го покажа во тебе царот на Сирија.'
14 Тој си отиде од Јелисеја и дојде при господарот свој. И тој го праша: 'Што ти зборуваше Јелисеј?' Тој одговори: 'Ми кажа дека ке оздравиш.'
15 На другиот ден, ме утоа, Азаил ја зеде завивката, ја натопи во вода и ја стави врз лицето негово, и царот умре. И наместо него стана цар Азаил.
16 По јудејскиот цар Јосафат, стана цар Јосафатиовиот син Јорам, цар јудејски - во петтата година на Ахавовиот син Јорам, цар израилски.
17 Тој беше на триесет и две години, кога стана цар, и царуваше осум години во Ерусалим;
18 и одеше по патот на израилските цареви, како што постапуваше Ахавовиот дом, бидејки Ахавовата керка му беше жена и го правеше она што не беше угодно пред очите на Господа.
19 Но, Господ не сакаше да го погуби Јуда, заради својот слуга Давида, зашто Он беше ветил да му даде светило ме у децата негови за сите времиња.
20 Во неговите дни Едом се измолкна од раката на Јуда и си постави цар.
21 И отиде Јорам во Саир, и сите коли со него; стана тој во една нок и ги порази Идумејците, што го опколуваа, и заповедниците на колите, но народот избега во шаторите свои.
22 И се спаси Едом од раката на Јуда до ден денес. Во исто време се измолкна и Ливна.
23 Другото за Јорама и се што извршил, е опишано во летописите на јудејските цареви.
24 И почина Јорам при татковците свои, и беше погребан при татковците свои во Давидовиот град. А место него стана цар синот негов Охозиј.
25 Охозиј, син на јудејскиот цар Јорама, стана цар во данаесеттата година на Ахавовиот син Јорама, израилски цар.
26 Охозиј беше на дваесет и две години, кога стана цар, и царуваше една година во Ерусалим. А мајка му се викаше Готолија, кека на израилскиот цар Амвриј.
27 Тој одеше по патот на Ахавовиот дом и го правеше она што не беше угодно пред очите на Господа, како Ахавовиот дом, зашто беше во роднинство со Ахавовиот дом.
28 Тој отиде со Ахавовиот син Јорама во војна против сирискиот цар Азаил во Рамот Галадски, и Сиријците го ранија Јорама.
29 И царот Јорам се врати да се лекува во Језраел од раните, што му ги нанесоа Сиријците во Рамот, кога војуваше против сирискиот цар Азаил. И Охозија, Јорамовиот син, јудјски цар, дојде да го посети Ахавовиот син Јорама во Језраел, бидејки беше болен.
