1 Šie ir Ādama ciltsraksti. Tai dienā, kad Dievs radīja cilvēku, Viņš to radīja Dieva līdzībā. 
2 Viņš tos radīja vīrieti un sievieti, un Viņš tos svētīja un deva tiem vārdu cilvēks tanī dienā, kad Viņš tos radīja. 
3 Un Ādamam bija simts trīsdesmit gadi, un viņš dzemdināja dēlu, pēc savas līdzības, pēc sava izskata, un viņš nosauca tā vārdu: Sets. 
4 Un Ādama dzīvības laiks pēc Seta dzemdināšanas vēl bija astoņi simti gadu, un viņš dzemdināja dēlus un meitas. 
5 Un viss Ādama mūžs bija deviņi simti trīsdesmit gadi, tad viņš nomira. 
6 Un Setam bija simts pieci gadi, kad viņš dzemdināja Ēnošu. 
7 Pēc Ēnoša dzemdināšanas Sets dzīvoja vēl astoņi simti septiņus gadus un dzemdināja dēlus un meitas. 
8 Un viss Seta mūžs bija deviņi simti divpadsmit gadi, tad viņš nomira. 
9 Un Ēnošam bija deviņdesmit gadi, kad viņš dzemdināja Kānaānu. 
10 Pēc Kānaāna dzemdināšanas Ēnošs dzīvoja vēl astoņi simti piecpadsmit gadus un dzemdināja dēlus un meitas. 
11 Un viss Ēnoša mūžs bija deviņi simti pieci gadi, tad viņš nomira. 
12 Un Kānaānam bija septiņdesmit gadi, kad viņš dzemdināja Mahalaleēlu. 
13 Pēc Mahalaleēla dzemdināšanas Kānaāns dzīvoja vēl astoņi simti četrdesmit gadus un dzemdināja dēlus un meitas. 
14 Un viss Kānaāna mūžs bija deviņi simti desmit gadi, tad viņš nomira. 
15 Un Mahalaleēlam bija sešdesmit pieci gadi, kad viņš dzemdināja Jaredu. 
16 Pēc Jareda dzemdināšanas Mahalaleēls dzīvoja vēl astoņi simti trīsdesmit gadus un dzemdināja dēlus un meitas. 
17 Un viss Mahalaleēla mūžs bija astoņi simti deviņdesmit pieci gadi, tad viņš nomira. 
18 Un Jaredam bija simts sešdesmit divi gadi, kad viņš dzemdināja Ēnohu. 
19 Pēc Ēnoha dzemdināšanas Jareds dzīvoja vēl astoņi simti gadus un dzemdināja dēlus un meitas. 
20 Un viss Jareda mūžs bija deviņi simti sešdesmit divi gadi, tad viņš nomira. 
21 Un Ēnoham bija sešdesmit pieci gadi, kad viņš dzemdināja Metuzālu. 
22 Un Ēnohs vadīja savas gaitas ar Dievu un pēc Metuzāla dzemdināšanas dzīvoja vēl trīs simti gadus un dzemdināja dēlus un meitas. 
23 Un viss Ēnoha mūžs bija trīs simti sešdesmit pieci gadi. 
24 Un Ēnohs vadīja savas gaitas ar Dievu; tad viņa vairs nebija, jo Dievs ņēma viņu pie Sevis. 
25 Un Metuzāls bija simts astoņdesmit septiņus gadus vecs, kad viņš dzemdināja Lamehu. 
26 Pēc Lameha dzemdināšanas Metuzāls dzīvoja vēl septiņi simti astoņdesmit divus gadus un dzemdināja dēlus un meitas. 
27 Viss Metuzāla mūžs bija deviņi simti sešdesmit deviņi gadi, tad viņš nomira. 
28 Un Lameham bija simts astoņdesmit divi gadi, kad tas dzemdināja dēlu. 
29 Viņš nosauca to par Nou, jo viņš teica: Šis mūs mierinās mūsu pūliņos un mūsu roku darbā, kas cēlies no šīs zemes, ko Tas Kungs ir nolādējis. 
30 Un Lamehs pēc Noas dzemdināšanas dzīvoja vēl pieci simti deviņdesmit piecus gadus un dzemdināja dēlus un meitas. 
31 Un viss Lameha mūžs bija septiņi simti septiņdesmit septiņi gadi, tad viņš nomira. 
32 Un Noa bija pieci simti gadu vecs, kad viņš dzemdināja Šemu, Hamu un Jafetu.
