1 Og på den Dag udbrød der en stor Forfølgelse imod Menigheden i Jerusalem, og de adspredtes alle over Judæas og Samarias Egne, undtagen Apostlene.
2 Men gudfrygtige Mænd begravede Stefanus og holdt en stor Veklage over ham.
3 Men Saulus plagede Menigheden og gik ind i Husene og trak både Mænd og Kvinder frem og lod dem sætte i Fængsel.
4 Imidlertid gik de, som bleve adspredte, omkring og forkyndte Evangeliets Ord.
5 Da kom Filip til Byen Samaria og prædikede Kristus for dem.
6 Og Skarerne gave endrægtigt Agt på det, som blev sagt af Filip, idet de hørte og så de Tegn, som han gjorde.
7 Thi der var mange, som havde urene Ånder, og af hvem disse fore ud, råbende med høj Røst; og mange værkbrudne og lamme bleve helbredte.
8 Og der blev en stor Glæde i denne By.
9 Men en Mand, ved Navn Simon, var i Forvejen i Byen og drev Trolddom og satte Samarias Folk i Forbavselse, idet han udgav sig selv for at være noget stort.
10 På ham gave alle Agt, små og store, og sagde: 'Det er ham, som man kalder Guds store Kraft.'
11 Men de gave Agt på ham, fordi han i lang Tid havde sat dem i Forbavselse ved sine Trolddomskunster.
12 Men da de troede Filip, som forkyndte Evangeliet om Guds Rige og Jesu Kristi Navn, lode de sig døbe, både Mænd og Kvinder.
13 Men Simon troede også selv, og efter at være døbt holdt han sig nær til Filip; og da han så Tegn og store, kraftige Gerninger ske, forbavsedes han højligt.
14 Men da Apostlene i Jerusalem hørte, at Samaria havde taget imod Guds Ord, sendte de Peter og Johannes til dem,
15 og da disse vare komne derned, bade de for dem om, at de måtte få den Helligånd;
16 thi den var endnu ikke falden på nogen af dem, men de vare blot døbte til den Herres Jesu Navn.
17 Da lagde de Hænderne på dem, og de fik den Helligånd.
18 Men da Simon så, at den Helligånd blev given ved Apostlenes Håndspålæggelse, bragte han dem Penge og sagde:
19 'Giver også mig denne Magt, at, hvem jeg lægger Hænderne på, han må få den Helligånd.'
20 Men Peter sagde til ham: 'Gid dit Sølv må gå til Grunde tillige med dig, fordi du mente at kunne erhverve Guds Gave for Penge.
21 Du har ikke Del eller Lod i dette Ord; thi dit Hjerte er ikke ret for Gud.
22 Omvend dig derfor fra denne din Ondskab og bed Herren, om dog dit Hjertes Påfund måtte forlades dig.
23 Thi jeg ser, at du er stedt i Bitterheds Galde og Uretfærdigheds Lænke.'
24 Men Simon svarede og sagde: 'Beder I for mig til Herren, for at intet af det, som I have sagt, skal komme over mig.'
25 Men da de havde vidnet og talt Herrens Ord, vendte de tilbage til Jerusalem, og de forkyndte Evangeliet i mange af Samaritanernes Landsbyer.
26 Men en Herrens Engel talte til Filip og sagde: 'Stå op og gå mod Syd på den Vej, som går ned fra Jerusalem til Gaza; den er øde.'
27 Og han stod op og gik. Og se, der var en Æthioper, en Hofmand, en mægtig Mand hos Kandake, Æthiopernes Dronning, som var sat over alle hendes Skatte; han var kommen til Jerusalem for at tilbede.
28 Og han var på Hjemvejen og sad på sin Vogn og læste Profeten Esajas.
29 Men Ånden sagde til Filip:'Gå hen og hold dig til denne Vogn!'
30 Og Filip løb derhen og hørte ham læse Profeten Esajas; og han sagde: 'Forstår du også det, som du læser?'
31 Men han sagde: 'Hvorledes skulde jeg kunne det, uden nogen vejleder mig?' Og han bad Filip stige op og sætte sig hos ham.
32 Men det Stykke af Skriften, som han læste, var dette: 'Som et Får blev han ført til Slagtning, og som et Lam er stumt imod den, der klipper det, således oplader han ej sin Mund.
33 I Fornedrelsen blev hans Dom taget bort; hvem kan fortælle om hans Slægt, efterdi hans Liv borttages fra Jorden?'
34 Men Hofmanden talte til Filip og sagde: 'Jeg beder dig, om hvem siger Profeten dette? om sig selv eller om en anden?'
35 Da oplod Filip sin Mund, og idet han begyndte fra dette Skriftsted, forkyndte han ham Evangeliet om Jesus.
36 Men som de droge frem ad Vejen, kom de til noget Vand; og Hofmanden siger: 'Se, her er Vand, hvad hindrer mig fra at blive døbt?'
37 (Men Filip sagde: 'Dersom du tror, af hele dit Hjerte, kan det ske.' Men han svarede og sagde: 'Jeg tror, at Jesus Kristus er Guds Søn.')
38 Og han bød, at Vognen skulde holde, og de stege begge ned i Vandet, både Filip og Hofmanden; og han døbte ham
39 Men da de stege op af Vandet, bortrykkede Herrens Ånd Filip, og Hofmanden så ham ikke mere; thi han drog sin Vej med Glæde.
40 Men Filip blev funden i Asdod, og han drog omkring og forkyndte Evangeliet i alle Byerne, indtil han kom fil Kæsarea.
