1 Levijevi su sinovi bili Geršom, Kehat i Merari. 
2 Evo imena  Geršomovih sinova: Libni i Šimej. 
3 Kehatovi su sinovi bili:  Amram, Jishar, Hebron i Uziel. 
4 Merarijevi sinovi: Mahli i  Muši. Ovo su rodovi Levijevaca po svojim ocima.
5 Od Geršoma: sin mu Libni, njegov sin Jahat, njegov sin  Zima, 
6 njegov sin Joah, njegov sin Ido, njegov sin Zerah, njegov  sin Jeatraj.
7 Kehatovi sinovi: sin mu Aminadab, njegov sin Korah, njegov  sin Asir, 
8 njegov sin Elkana, njegov sin Ebjasaf, njegov sin  Asir; 
9 njegov sin Tahat, njegov sin Uriel, njegov sin Uzija, njegov sin Šaul. 
10 Elkanini sinovi: Amasaj i Ahimot; 
11 njegov  sin Elkana, njegov sin Sufaj, njegov sin Nahat; 
12 njegov sin  Eliab, njegov sin Jeroham, njegov sin Elkana. Elkanini sinovi: 
13 Samuel, njegov prvenac, drugi Abija.
14 Merarijevi sinovi: Mahli, njegov sin Libni, njegov sin  Šimej, njegov sin Uza, 
15 njegov sin Šima, njegov sin Hagija, njegov sin Asaja.
16 Ovo su oni koje je postavio David da se brinu za pjevanje  u Domu Jahvinu kad je Kovčeg ondje našao svoje počivalište; 
17 oni  koji su služili pred Prebivalištem, Šatorom sastanka, pjevajući, dok nije Salomon sagradio Dom Jahvin u Jeruzalemu i koji su  obavljali službu po propisanom redoslijedu. 
18 Evo onih što  su obavljali službu i njihovih sinova: od Kehatovih sinova: pjevač  Heman, sin Joela, sina Samuela, 
19 sina Elkane, sina Jerohama, sina Eliela, sina Toaha, 
20 sina Sifa, sina Elkane, sina Mahata, sina Amasaja, 
21 sina Elkane, sina Joela, sina Azarje, sina  Sefanije, 
22 sina Tahata, sina Asira, sina Abjasafa, sina Koraha,
23 sina Jishara, sina Kehata, sina Levija, sina Izraelova.
24 Brat mu Asaf stajao je s desne strane; Asaf je bio sin  Berekje, sina Šime, 
25 sina Mihaela, sina Baaseja, sina Malkije,
26 sina Etnija, sina Zeraha, sina Adaje, 
27 sina Etana, sina  Zime, sina Šimeja, 
28 sina Jahata, sina Geršoma, sina Levijeva.
29 Merarijevi sinovi, njihova braća, stajala su mu s lijeve  strane: Etan, sin Kušija, sina Abdija, sina Maluka, 
30 sina  Hašabje, sina Amasje, sina Hilkije, 
31 sina Amsija, sina Banija, sina Šomera, 
32 sina Mahlija, sina Mušija, sina Merarija, sina  Levijeva. 
33 Njihova braća leviti bili su postavljeni za svu službu  u svetom Prebivalištu, u Domu Božjem. 
34 Aron i njegovi sinovi  prinosili su kad na žrtveniku za paljenice i na kadionom žrtveniku, obavljajući sav posao u Svetinji nad svetinjama i izvršujući  obred pomirenja nad Izraelom, prema svemu što je zapovjedio Božji  sluga Mojsije.
35 Ovo su Aronovi sinovi: sin mu Eleazar, njegov sin Pinhas, njegov sin Abišua, 
36 njegov sin Buki, njegov sin Uzi, njegov  sin Zerahja, 
37 njegov sin Merajot, njegov sin Amarja, njegov  sin Ahitub, 
38 njegov sin Sadok, njegov sin Ahimaas.
39 Ovo su im boravišta po naseljima u njihovu području: Aronovim sinovima od Kehatove obitelji - jer na njih je pao  ždrijeb - 
40 dali su Hebron u judejskoj zemlji s pašnjacima  oko njega. 
41 Gradsko polje i njegova sela dali su Jefuneovu  sinu Kalebu. 
42 Dali su, dakle, Aronovim sinovima gradove-utočišta  Hebron i Libnu s pašnjacima, Jatir i Eštemou s pašnjacima, 
43 Hilez  s pašnjacima, Debir s pašnjacima, 
44 Ašan s pašnjacima i Bet  Šemeš s pašnjacima. 
45 Od Benjaminova plemena: Gebu s pašnjacima, Alemet s pašnjacima i Anatot s pašnjacima; dakle trinaest gradova  po njihovim rodovima.
46 Ostalim Kehatovim sinovima prema plemenskim rodovima  pripalo je ždrijebom deset gradova od polovine Manašeova plemena. 
47 Geršomovim sinovima po njihovim rodovima pripalo je od Jisakarova  plemena, od Ašerova plemena, od Naftalijeva plemena i od Manašeova  plemena u Bašanu trinaest gradova. 
48 Merarijevim sinovima po  njihovim rodovima pripalo je ždrijebom od Rubenova plemena, od  Gadova plemena i od Zebulunova plemena dvanaest gradova. 
49 Tako  su Izraelovi sinovi dali levitima te gradove s pašnjacima.
50 Dali su ždrijebom od plemena Judinih sinova, od plemena  Šimunovih sinova i od plemena Benjaminovih sinova te gradove  koje su spomenuli poimence.
51 Onima koji su bili od rodova Kehatovih sinova te dobili  ždrijebom gradove od Efrajimova plemena 
52 dali su kao gradove-utočišta  Šekem s pašnjacima u Efrajimovoj gori i Gezer s pašnjacima, 
53 Jokmeam  s pašnjacima, Bet Horon s pašnjacima, 
54 Ajalon s pašnjacima  i Gat-Rimon s pašnjacima. 
55 Od polovine Manašeova plemena dali  su rodovima ostalih Kehatovih sinova: Aner s pašnjacima i Bileam  s pašnjacima.
56 Geršomovim sinovima dali su od rodova polovine Manašeova  plemena Golan u Bašanu s pašnjacima i Aštarot s pašnjacima. 
57 Od  Jisakarova plemena Kedeš s pašnjacima, Dobrat s pašnjacima, 
58 Ramot  s pašnjacima i Anem s pašnjacima. 
59 Od Ašerova plemena Mašal  s pašnjacima, Abdon s pašnjacima, 
60 Hukok s pašnjacima i Rehob  s pašnjacima. 
61 Od Naftalijeva plemena Kedeš u Galileji s pašnjacima, Hamon s pašnjacima i Kirjatajim s pašnjacima.
62 Ostalim Merarijevim sinovima dali su od Zebulunova plemena  Rimon s pašnjacima i Tabor s pašnjacima. 
63 S onu stranu Jordana, prema Jerihonu, na istočnoj strani Jordana, dali su im od Rubenova  plemena Beser u pustinji s pašnjacima, Jahsu s pašnjacima, 
64 Kedemot  s pašnjacima i Mefaat s pašnjacima. 
65 Od Gadova plemena Ramot  u Gileadu s pašnjacima, Mahanajim s pašnjacima, 
66 Hešbon s  pašnjacima i Jazer s pašnjacima.
