1 Zbormajstrovi. Dávidov žalm.
2 Blažený, kto pamätá na bedára; v deň nešťastia ho vyslobodí Pán.
3 Pán ho bude chrániť, zachová ho nažive, urobí ho šťastným na zemi a nevydá ho nepriateľom napospas.
4 Na lôžku bolesti Pán mu pomoc poskytne, v chorobe sníme z neho všetku slabosť.
5 Volám: „Pane, zmiluj sa nado mnou, uzdrav moju dušu, zhrešil som proti tebe.“
6 Nepriatelia hovoria o mne zlomyseľne: „Kedyže už zomrie? A kedy zanikne jeho meno?“
7 A keď ma niekto navštívi, hovorí neúprimne, v srdci hromadí zlobu a potom odíde von a ohovára ma.
8 Moji nepriatelia si šuškajú proti mne a zmýšľajú zle o mne:
9 „Už ho prikvačila zlá choroba; a keď raz zaľahol, viac sa nepozbiera a nevstane.“
10 Dokonca i môj priateľ, ktorému som dôveroval a ktorý jedával môj chlieb, zdvihol proti mne pätu.
11 Ale ty, Pane, zmiluj sa nado mnou; pomôž mi vstať a ja im odplatím.
12 Z toho poznám, že ma máš rád, ak môj nepriateľ už nezajasá nado mnou.
13 Ty sa ma ujmeš, lebo som nevinný, a naveky ma postavíš pred svoju tvár.
14 Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, od vekov až naveky. Staň sa. Amen.
