1 Oslavujte Pána, lebo je dobrý, lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky.
2 Teraz nech hovorí Izrael, že Pán je dobrý, že jeho milosrdenstvo trvá naveky.
3 Teraz nech hovorí dom Áronov: jeho milosrdenstvo trvá naveky.
4 Teraz nech hovoria všetci bohabojní: jeho milosrdenstvo trvá naveky.
5 V súžení som vzýval Pána a Pán ma vypočul a vyslobodil.
6 Pán je so mnou, nuž nebojím sa; čože mi môže urobiť človek?
7 Pán je so mnou a pomáha mi; nemusím si všímať svojich nepriateľov.
8 Lepšie je utiekať sa k Pánovi, ako sa spoliehať na človeka.
9 Lepšie je utiekať sa k Pánovi, ako sa spoliehať na mocnárov.
10 Obkľúčili ma všetci pohania, ale v mene Pánovom som ich porazil.
11 Obkľúčili ma zovšadiaľ, ale v mene Pánovom som ich porazil.
12 Obkľúčili ma ako roj včiel a vzbĺkli ako plameň z raždia, ale v mene Pánovom som ich porazil.
13 Prudko dorážali na mňa, aby som sa zrútil, no Pán mi pomohol.
14 Moja sila a chvála je Pán, on sa mi stal záchrancom.
15 Hlas plesania nad záchranou znie v stánkoch spravodlivých:
16 „Pánova pravica mocne zasiahla, Pánova pravica ma zdvihla; Pánova pravica mocne zasiahla.“
17 Ja nezomriem, budem žiť a vyrozprávam skutky Pánove.
18 Prísne ma Pán potrestal, no nevydal ma smrti napospas.
19 Otvorte mi brány spravodlivosti, vojdem nimi a poďakujem sa Pánovi.
20 Toto je brána Pánova; len spravodliví ňou vchádzajú.
21 Ďakujem ti, že si ma vyslyšal a že si ma zachránil.
22 Kameň, čo stavitelia zavrhli, stal sa kameňom uholným.
23 To sa stalo na pokyn Pána; vec v našich očiach obdivuhodná.
24 Toto je deň, ktorý učinil Pán, plesajme a radujme sa z neho.
25 Pane, spas ma; Pane, daj mi úspech.
26 Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom. Požehnávame vás z domu Pánovho.
27 Boh, Pán, je naším svetlom. Vystrojte sprievod s ozdobnými vetvami až k rohom oltára.
28 Ty si môj Boh, vďaky ti vzdávam; ty si môj Boh, velebím ťa.
29 Oslavujte Pána, lebo je dobrý, lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky.
