1 Zbormajstrovi. Dávidov žalm.
2 Počuj, Bože, môj hlasitý nárek; ochraňuj mi život pred strašným nepriateľom.
3 Bráň ma pred zberbou ničomníkov, pred tlupou zločincov.
4 Jazyk si brúsia ako meč, ako šípy hádžu jedovaté slová,
5 aby nevinného zasiahli z úkrytu. Znezrady a smelo doňho strieľajú,
6 utvrdzujú sa v zločinnom zámere. Radia sa, ako zastrieť osídla, a vravia si: „Ktože ich zbadá?“
7 Vymýšľajú neprávosť a čo vymyslia, aj dovŕšia. Hlbočina je človek a jeho srdce priepasť.
8 Lež Boh ich zasiahol svojimi šípmi; zrazu ich pokryli rany,
9 vlastný jazyk sa im stal nešťastím. Všetci, čo ich vidia, kývajú hlavou,
10 strach zachváti každého človeka; i budú hlásať Božie skutky a chápať jeho diela.
11 Spravodlivý sa teší v Pánovi a spolieha sa na neho a jasajú všetci, čo majú srdce úprimné.
