1 Pán kraľuje, jasaj, zem; radujte sa, všetky ostrovy.
2 Vôkol neho oblaky a mrákavy, spravodlivosť a právo sú základom jeho trónu.
3 Predchádza ho oheň, čo navôkol spaľuje jeho nepriateľov.
4 Jeho blesky ožarujú zemekruh: zem to vidí a chveje sa.
5 Ako vosk sa topia vrchy pred tvárou Pánovou, pred Pánom celej zeme.
6 Jeho spravodlivosť ohlasujú nebesia a jeho slávu vidia všetky národy.
7 Nech sa hanbia všetci, čo uctievajú modly drevené a honosia sa svojimi sochami. Klaňajte sa mu, všetci jeho anjeli.
8 Sion to počuje a teší sa a dcéry Júdove plesajú, Pane, nad tvojimi súdmi.
9 Lebo ty, Pane, si Najvyšší na celej zemi, nesmierne prevyšuješ všetky božstvá.
10 Vy, čo milujete Pána, majte zlo v nenávisti, veď on ochraňuje svojich svätých a vyslobodzuje ich z rúk hriešnika.
11 Vychádza svetlo spravodlivému a radosť tým, čo majú srdcia úprimné.
12 Radujte sa, spravodliví, v Pánovi a oslavujte jeho sväté meno.
