1 Zbormajstrovi. Dávidov žalm.
2 Zložil ho po hriechu s Betsabe, keď k nemu prišiel prorok Nátan.
3 Zmiluj sa, Bože, nado mnou pre svoje milosrdenstvo a pre svoje veľké zľutovanie znič moju neprávosť.
4 Úplne zmy zo mňa moju vinu a očisť ma od hriechu.
5 Vedomý som si svojej neprávosti a svoj hriech mám stále pred sebou.
6 Proti tebe, proti tebe samému som sa prehrešil a urobil som, čo je v tvojich očiach zlé, aby si sa ukázal spravodlivý vo svojom výroku a nestranný vo svojom súde.
7 Naozaj som sa v neprávosti narodil a hriešneho ma počala moja mať.
8 Ty naozaj máš záľubu v srdci úprimnom a v samote mi múdrosť zjavuješ.
9 Pokrop ma yzopom a zasa budem čistý; umy ma a budem belší ako sneh.
10 Daj, aby som počul radosť a veselosť, a zaplesajú kosti, ktoré si rozdrvil.
11 Odvráť svoju tvár od mojich hriechov a zotri všetky moje viny.
12 Bože, stvor vo mne srdce čisté a v mojom vnútri obnov ducha pevného.
13 Neodvrhuj ma spred svojej tváre a neodnímaj mi svojho ducha svätého.
14 Navráť mi radosť z tvojej spásy a posilni ma duchom veľkej ochoty.
15 Poučím blúdiacich o tvojich cestách a hriešnici sa k tebe obrátia.
16 Bože, Boh mojej spásy, zbav ma škvrny krvipreliatia a môj jazyk zajasá nad tvojou spravodlivosťou.
17 Pane, otvor moje pery a moje ústa budú ohlasovať tvoju slávu.
18 Veď ty nemáš záľubu v obete, ani žertvu neprijmeš odo mňa.
19 Obetou Bohu milou je duch skrúšený; Bože, ty nepohŕdaš srdcom skrúšeným a poníženým.
20 Buď dobrotivý, Pane, a milosrdný voči Sionu, vybuduj múry Jeruzalema.
21 Potom prijmeš náležité obety, obetné dary a žertvy; potom položia na tvoj oltár obetné zvieratá.
