1 Od Šalamúna. Bože, zver svoju právomoc kráľovi, kráľovmu synovi svoju spravodlivosť,
2 aby spravodlivo vládol nad tvojím ľudom a podľa práva nad tvojimi chudobnými.
3 Vrchy nech ľudu prinesú pokoj a pahorky spravodlivosť.
4 Prisúdi právo ľuďom úbohým, poskytne pomoc deťom bedára a krivditeľa pokorí.
5 Dlho ako slnko, dlhšie ako luna bude kraľovať z pokolenia na pokolenie.
6 Ako dážď spadne na trávu a ako voda, čo zem zavlažuje.
7 V jeho dňoch bude prekvitať spravodlivosť a plnosť pokoja, kým mesiac nezhasne.
8 A bude panovať od mora až k moru a od Rieky až na kraj zeme.
9 Obyvatelia púšte pred ním pokľaknú a jeho nepriatelia budú lízať prach.
10 Králi Taršišu a ostrovov prinesú mu dary, oddajú mu dane králi Arabov aj zo Sáby.
11 Budú sa mu klaňať všetci králi, slúžiť mu budú všetky národy.
12 On vyslobodí bedára, čo volá k nemu, i chudobného, ktorému nik nepomáha.
13 Zmiluje sa nad chudobným a bedárom, zachráni život úbožiakom.
14 A vyslobodí ich z útlaku a násilia, lebo v jeho očiach je vzácna ich krv.
15 Bude žiť a z Arábie zlato dostávať, stále sa budú modliť za neho a dobrorečiť mu každý deň.
16 Na zemi bude hojnosť obilia, bude sa vlniť až po temená hôr. Jeho ovocie bude ako Libanon a mestá rozkvitnú ako poľná tráva.
17 Jeho meno nech je velebené naveky; kým bude svietiť slnko, jeho meno potrvá. V ňom budú požehnané všetky kmene zeme, zvelebovať ho budú všetky národy.
18 Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, čo jediný koná zázraky.
19 Jeho vznešené meno nech je velebené naveky a jeho velebou nech sa naplní celá zem. Staň sa! Amen!
