1 Dávidov žalm. Pane, kto smie bývať v tvojom stánku? Kto môže nájsť odpočinok na tvojom svätom vrchu?
2 Ten, čo kráča bez poškvrny a koná spravodlivo, čo z úprimného srdca pravdu hovorí,
3 čo nepodvádza svojím jazykom, nekrivdí svojmu blížnemu, ani ho nepotupuje.
4 Čo ničomníka nemá za nič, ale ctí si ľudí bohabojných. Čo nemení prísahu, aj keď mu vyjde na škodu.
5 Čo nepožičiava peniaze na úrok a proti nevinnému sa nedá podplácať. Kto si tak počína, ten sa nikdy neskláti.
1 ALELUJA. Oslavujte Pána a vzývajte jeho meno, rozhlasujte jeho skutky medzi národmi.
2 Spievajte mu a hrajte, rozprávajte o jeho obdivuhodných skutkoch.
3 Jeho svätým menom sa honoste; nech sa radujú srdcia tých, čo hľadajú Pána.
4 Hľadajte Pána a jeho moc, hľadajte vždy jeho tvár.
5 Pamätajte na divy, čo učinil, na jeho znamenia a na výroky jeho úst,
6 vy, potomci Abraháma, Pánovho služobníka, synovia Jakuba, vyvoleného Pánovho.
7 On, Pán, je náš Boh; jeho rozhodnutia platia po celej zemi.
8 Večne pamätá na svoju zmluvu, na sľub, ktorý dal pokoleniam tisícim,
9 na zmluvu, čo s Abrahámom uzavrel, na prísahu, ktorou sa Izákovi zaviazal.
10 Jakubovi to stanovil za zákon, Izraelovi za zmluvu večitú,
11 keď povedal: „Tebe dám kanaánsku krajinu ako váš podiel dedičný.“
12 Keď ich bolo ešte neveľa, iba niekoľko, a boli cudzincami v krajine
13 a od kmeňa prechodili ku kmeňu, z jedného kráľovstva k inému národu,
14 nedovolil, aby im ľudia krivdili; i kráľov karhal kvôli nim:
15 „Netýkajte sa mojich pomazaných, neubližujte mojim prorokom.“
16 Hlad privolal na krajinu a poničil všetku zásobu chleba.
17 Pred nimi poslal muža, Jozefa, ktorého predali za otroka.
18 Putami jeho nohy zovreli a jeho šiju železom;
19 no potom došlo na jeho slová, Pán dokázal jeho nevinnosť.
20 Vyslobodil ho posol kráľovský, prepustil ho vládca národov;
21 ustanovil ho za pána svojho domu a za správcu všetkého svojho majetku,
22 aby poučil jeho kniežatá podľa svojej vôle a jeho starcov učil múdrosti.
23 I prišiel Izrael do Egypta a Jakub sa stal hosťom v Chámovej krajine.
24 Boh tam svoj národ rýchlo rozmnožil a zdatnejším ho urobil od jeho nepriateľov.
25 Prevrátil im srdcia, že znenávideli jeho ľud a ľstivo zaobchodili s jeho sluhami.
26 Poslal svojho sluhu Mojžiša a Árona, ktorého si vyvolil.
27 A oni medzi nimi ohlasovali jeho znamenia a zázraky v Chámovej krajine.
28 Zoslal temnoty a zahalil ich, lež oni sa jeho slovám spriečili.
29 Ich vody na krv premenil a pozabíjal ich ryby.
30 Ich krajina sa zahemžila žabami, vnikli až do paláca kráľovho.
31 Rozkázal a prileteli roje múch, všetky končiny zaplavili komáre.
32 Namiesto dažďa im zoslal kamenec, žeravý oheň do ich krajiny.
33 A zbil im révu i figovník, dolámal stromy na ich území.
34 Rozkázal a prileteli kobylky, nespočetné množstvo sarančí.
35 Zožrali všetku zeleň v krajine, zožrali všetku zemskú úrodu.
36 A pobil všetko prvorodené v Egypte, prvotiny všetkej ich mužnej sily.
37 Potom ich vyviedol so striebrom a zlatom a v ich kmeňoch nebol nik nevládny.
38 I zaradoval sa Egypt, že už odišli, lebo strach z nich naň doľahol.
39 Rozostrel oblak, aby ich tak chránil, a oheň, aby im svietil za noci.
40 Keď požiadali, zoslal im prepelice a sýtil ich chlebom z neba.
41 Otvoril skalu a voda vytryskla, po púšti tiekla sťa rieka.
42 Lebo pamätal na slová svojho záväzku, ktoré dal Abrahámovi, svojmu služobníkovi.
43 Vyviedol teda svoj ľud v radosti, vyvolených svojich s plesaním.
44 A odovzdal im krajiny pohanov i zaujali majetky národov,
45 aby zachovávali jeho predpisy a jeho zákon plnili. ALELUJA.
