1 Dávidov žalm. Nerozhorčuj sa nad ničomníkmi a nežiarli na tých, čo pášu neprávosť.
2 Veď oni uschnú rýchlo ako tráva a zvädnú ako zelená bylina.
3 Ale spoľahni sa na Pána a dobre rob a budeš bývať v svojej krajine a tešiť sa z bezpečia.
4 Hľadaj radosť v Pánovi a dá ti, za čím túži tvoje srdce.
5 Pánovi zver svoje cesty a jemu dôveruj, on sa už postará.
6 Tvoju spravodlivosť vyvedie na povrch ako svetlo a tvoje právo ako poludňajší jas.
7 Odovzdaj sa Pánovi a dúfaj v neho; nepretekaj sa s tým, čo kráča od úspechu k úspechu, s človekom, čo strojí úklady.
8 Prestaň sa hnevať a zanechaj zlosť, nerozčuľuj sa, to vedie len k zlému.
9 Všetci ničomníci budú zničení, lež tí, čo dúfajú v Pána, stanú sa dedičmi zeme.
10 Ešte chvíľku a už nebude hriešnika; budeš hľadať jeho miesto, a nenájdeš.
11 Tichí však zdedia zem a budú žiť v šťastí a pokoji.
12 Hriešnik snuje nástrahy spravodlivému a škrípe proti nemu zubami.
13 Ale Pán sa mu smeje, lebo už vidí, ako sa blíži jeho deň.
14 Hriešnici tasia meč a napínajú luk, chcú zraziť bedára i chudáka a zavraždiť tých, čo kráčajú po správnej ceste.
15 Lenže ten meč vnikne do ich vlastného srdca a ten luk sa im doláme.
16 Lepšie to málo, čo má spravodlivý, než veľké bohatstvá hriešnikov.
17 Veď ramená hriešnikov budú polámané, no spravodlivých posilňuje Pán.
18 O život bezúhonných sa stará Pán a ich dedičstvo trvá naveky.
19 V nešťastí zahanbení nebudú a v čase hladu budú nasýtení.
20 Ale hriešnici, tí zahynú, nepriatelia Pána, tí sa pominú ako nádhera lúk a stratia sa ako dym.
21 Hriešnik si požičiava, a nevracia, lež spravodlivý má súcit a rozdáva.
22 Tí, ktorým žehná Pán, budú dedičmi zeme a tí, ktorým zlorečí, zahynú.
23 Pán upevňuje kroky človeka a sprevádza ho na ceste.
24 Ak padne, neostane ležať, veď Pán ho drží za ruku.
25 Bol som mladík, teraz som starec, a nevidel som spravodlivého, že by bol opustený, ani jeho deti žobrať o chlieb.
26 Pretože sa ustavične zľutúva a požičiava, na jeho potomstve požehnanie spočinie.
27 Vyhýbaj zlu a dobre rob a budeš mať domov naveky.
28 Lebo Pán miluje spravodlivosť a neopúšťa svojich svätých. Nespravodlivci navždy vyhynú a pokolenie bezbožných bude zničené.
29 Lež spravodliví zdedia zem, budú ju obývať na veky vekov.
30 Z úst spravodlivého zaznieva múdrosť a jeho jazyk hovorí, čo je správne.
31 V jeho srdci je zákon Boží a jeho kroky nezakolíšu.
32 Hriešnik striehne na spravodlivého a usiluje sa ho usmrtiť;
33 lenže Pán mu ho v rukách nenechá, nedá ho odsúdiť, keď bude súdený.
34 Očakávaj Pána a jeho cesty sa pridŕžaj; on ťa povýši za dediča zeme a dožiješ sa záhuby hriešnikov.
35 Videl som bezbožného, ako sa vyťahoval a vypínal sťa céder košatý;
36 no sotva som prešiel, už ho tam nebolo, aj som ho hľadal, ale nenašiel.
37 Všímaj si nevinného a pozoruj spravodlivého, lebo budúcnosť patrí pokojamilovným.
38 Ale nespravodlivci všetci vyhynú a potomstvo bezbožných bude vyhubené.
39 Spása spravodlivých prichádza od Pána, on je ich ochrancom v čase súženia.
40 Pán im pomôže a oslobodí ich, vytrhne ich z rúk hriešnikov a zachráni ich, lebo sa spoliehajú na neho.
