1 Zbormajstrovi. Od Dávida, Pánovho služobníka.
2 Neprávosť našepkáva hriešnikovi v hĺbke jeho srdca; pred jeho očami nieto bázne Božej.
3 Sám sebe lichotí do vlastných očí, aby nemusel poznať svoju neprávosť a zanevrieť na ňu.
4 Slová jeho úst sú neprávosť a klam; prestal už myslieť rozvážne a robiť dobre.
5 Na svojom lôžku premýšľa o neprávosti, dáva sa na cesty nedobré, nijakej zloby sa neštíti.
6 Pane, tvoje milosrdenstvo siaha po nebesia a tvoja vernosť až k oblakom.
7 Tvoja spravodlivosť je ako Božie výšiny, tvoje súdy ako morská hlbina: ty, Pane, ľuďom i zveri pomáhaš.
8 Bože, aké vzácne je tvoje milosrdenstvo! Ľudia sa utiekajú do tône tvojich krídel.
9 Opájajú sa blahobytom tvojho domu a pijú z potoka tvojich rozkoší.
10 Veď u teba je zdroj života a v tvojom svetle uvidíme svetlo.
11 Svoju milosť daj tým, čo ťa poznajú, a spravodlivosť tým, čo majú srdce úprimné.
12 Nech ma nezasiahne noha pyšného, nech mnou nepohne ruka hriešnika.
13 Hľa, padli tí, čo páchali neprávosť, zrútili sa a viac nevstanú.
