1 Bože odplaty, Pane, Bože odplaty, zjav sa.
2 Povstaň, ty, ktorý súdiš zem, odplať pyšným, čo si zaslúžili.
3 Dokedy ešte hriešnici, Pane, dokedy ešte budú hriešnici jasať?
4 Dokedy budú rečniť a opovážlivo hovoriť a chvastať sa tí, čo páchajú zločiny?
5 Pane, šliapu po tvojom ľude a tvoje dedičstvo týrajú.
6 Vraždia vdovy a cudzincov a zabíjajú siroty.
7 A hovoria si: „Pán to nevidí, nevie o tom Boh Jakubov.“
8 Pochopte to, vy, nerozumní v národe; kedy to porozumiete, hlupáci?
9 Že by ten, čo vsadil ucho, nepočul, alebo ten, čo oko stvoril, že by nevidel?
10 Že by netrestal ten, čo vychováva národy, čo učí ľud múdrosti?
11 Pán pozná ľudské myšlienky a vie, aké sú márne.
12 Blažený človek, ktorého ty, Pane, vzdelávaš a poúčaš o svojom zákone,
13 aby si mu uľavil v dňoch nešťastných, kým pre hriešnika nevykopú jamu.
14 Lebo Pán neodvrhne svoj ľud a neopustí svoje dedičstvo.
15 Súd sa zasa navráti k spravodlivosti a spravodlivosťou sa budú riadiť všetci statoční.
16 Proti ničomníkom ktože mi pomôže a kto sa ma zastane proti páchateľom zla?
17 Keby mi Pán nebol pomohol, už by som bol býval v ríši mlčania.
18 Ledva poviem: „Noha sa mi potkýna,“ hneď ma, Pane, podopiera tvoja dobrota.
19 A keď sa v mojom srdci kopia starosti, vzpružuje ma tvoja potecha.
20 Veď či je zlučiteľný s tebou trón bezprávia, čo vysluhuje násilie, a nie zákon?
21 Na život spravodlivého sa vrhajú a odsudzujú krv nevinnú.
22 Mne sa však Pán stal pevnosťou a skalou útočišťa môj Boh.
23 On im odplatí za ich neprávosť a ich vlastnou zlobou ich vyhubí,
24 vyhubí ich Pán, Boh náš.
