1 Zbormajstrovi. Hra na flautu. Dávidov žalm.
2 Pane, počuj moje slová, všimni si moje vzdychanie.
3 Pozoruj moju hlasitú prosbu, môj kráľ a môj Boh.
4 Veď ku tebe, Pane, sa modlím, za rána počúvaš môj hlas, za rána prichádzam k tebe a čakám.
5 Ty nie si Boh, ktorému by sa páčila neprávosť, zlý človek nepobudne pri tebe,
6 ani nespravodliví neobstoja pred tvojím pohľadom.
7 Ty nenávidíš všetkých, čo páchajú neprávosť, ničíš všetkých, čo hovoria klamstvá. Od vraha a podvodníka sa odvracia Pán s odporom.
8 No ja len z tvojej veľkej milosti smiem vstúpiť do tvojho domu a s bázňou padnúť na tvár pred tvojím svätým chrámom.
9 Pane, veď ma vo svojej spravodlivosti pre mojich nepriateľov, urovnaj svoju cestu predo mnou.
10 Lebo v ich ústach úprimnosti niet, ich srdcia sú plné zrady; ich hrtan je ako otvorený hrob, na jazyku samé úlisnosti.
11 Súď ich, Bože, nech padnú pre svoje zámery; vyžeň ich pre množstvo ich zločinov, veď teba, Pane, rozhorčili.
12 Nech sa tešia všetci, čo majú v teba dôveru, a naveky nech jasajú. Chráň ich a nech sa radujú v tebe, čo tvoje meno milujú.
13 Lebo ty, Pane, žehnáš spravodlivého, ako štítom venčíš ho svojou priazňou.
