1 Poučný chválospev. Dávidova modlitba, keď bol v jaskyni.
2 Nahlas volám k Pánovi, nahlas a úpenlivo prosím Pána;
3 nariekam pred ním a rozprávam mu o svojom súžení.
4 Ja síce klesám na duchu, ale ty poznáš moje chodníky. Na ceste, ktorou sa uberám, nastavili mi osídlo.
5 Pozeral som sa napravo a videl som, že sa už nik nepriznáva ku mne. Nemám už kam sa uchýliť, o môj život nik nestojí.
6 Pane, ku tebe volám a hovorím: „Ty si moje útočište, môj podiel v krajine žijúcich.
7 Všimni si moju úpenlivú prosbu, lebo som hrozne zdeptaný. Osloboď ma od prenasledovateľov, lebo sú mocnejší ako ja.
8 Vyveď ma zo žalára, aby som tvoje meno mohol velebiť. Spravodliví sa zhromaždia vôkol mňa, keď mi prejavíš priazeň.“
