1 ALELUJA. Chváľte meno Pánovo, chváľte ho, služobníci Pánovi,
2 ktorí ste v dome Pánovom a na nádvoriach domu nášho Boha.
3 Chváľte Pána, lebo Pán je dobrý; ospevujte jeho meno, lebo je ľúbezné;
4 veď si Pán vyvolil Jakuba, Izraela za svoje vlastníctvo.
5 Ja viem, že Pán je veľký, že náš Boh je nad všetkými bohmi.
6 Čokoľvek Pán chce, urobí na nebi i na zemi, v mori a vo všetkých priepastiach.
7 Od kraja zeme privádza oblaky, bleskami vyvoláva dážď, zo svojich komôr vypúšťa vetry.
8 On pobil prvorodených Egypta, ľudí aj zvieratá.
9 Uprostred teba, Egypt, urobil znamenia a zázraky proti faraónovi i proti všetkým jeho sluhom.
10 On porazil mnohé národy a pozabíjal mocných kráľov:
11 Sehona, kráľa amorejského, a Oga, kráľa Bášanu, a všetkých kráľov kanaánskych.
12 A ich krajinu dal do dedičstva, do dedičstva Izraelu, svojmu ľudu.
13 Pane, tvoje meno trvá večne; tvoja pamiatka, Pane, z pokolenia na pokolenie.
14 Lebo Pán prisúdi pravdu svojmu ľudu a zmiluje sa nad svojimi služobníkmi.
15 Pohanské modly, hoc zo striebra a zo zlata, sú dielom ľudských rúk.
16 Majú ústa, ale nehovoria, majú oči, a nevidia.
17 Majú uši, ale nepočujú, nie sú schopné ani dýchať ústami.
18 Nech sú im podobní ich tvorcovia a všetci, čo v ne veria.
19 Dom Izraelov, zvelebuj Pána; dom Áronov, zvelebuj Pána.
20 Dom Léviho, zvelebuj Pána; všetci bohabojní, zvelebujte Pána.
21 Nech je zvelebený Pán zo Siona, čo sídli v Jeruzaleme. ALELUJA.
