1 Zbormajstrovi. Na nápev „Nezahub“. Dávidov žalm. Miktam. Keď sa skryl pred Šaulom v jaskyni.
2 Zmiluj sa, Bože, nado mnou, zmiluj sa nado mnou, lebo sa k tebe utiekam; v tieni tvojich krídel nachodím útočište, kým sa nepominú nástrahy.
3 Volám k Bohu, k Najvyššiemu, k Bohu, ktorý mi preukazuje dobro.
4 On zošle pomoc z neba a zachráni ma; zahanbí tých, čo ma týrajú. Boh zošle svoju milosť a pravdu.
5 Som akoby uprostred levíčat, čo požierajú ľudí. Ich zuby sú ako oštepy a šípy, ich jazyk sťa nabrúsený meč.
6 Bože, vznes sa nad nebesia a tvoja sláva nech je nad celou zemou.
7 Mojim nohám nastavili osídlo, až sa mi skormútila duša; predo mnou vykopali jamu, no sami do nej padli.
8 Ochotné je moje srdce, Bože, ochotné je moje srdce;
9 budem ti spievať a hrať. Prebuď sa, duša moja, prebuď sa, harfa a citara, chcem zobudiť zornicu.
10 Budem ťa, Pane, velebiť medzi pohanmi a zaspievam ti žalmy medzi národmi.
11 Lebo až po nebesia siaha tvoje milosrdenstvo a tvoja vernosť až po oblaky.
12 Bože, vznes sa nad nebesia a tvoja sláva nech je nad celou zemou.
