1 Zbormajstrovi. Na nápev piesne „Lis“. Dávidov žalm.
2 Pane, náš Vládca, aké vznešené je tvoje meno na celej zemi! Tvoja veleba sa vznáša nad nebesia.
3 Z úst nemluvniat a dojčeniec pripravil si si chválu naprotiveň svojim nepriateľom, aby si umlčal pomstivého nepriateľa.
4 Keď hľadím na nebesia, dielo tvojich rúk, na mesiac a na hviezdy, ktoré si ty stvoril:
5 čože je človek, že naň pamätáš, a syn človeka, že sa ho ujímaš?
6 Stvoril si ho len o niečo menšieho od anjelov, slávou a cťou si ho ovenčil
7 a ustanovil si ho za vládcu nad dielami tvojich rúk. Všetko si mu položil pod nohy:
8 ovce a všetok domáci statok aj všetku poľnú zver,
9 vtáctvo pod oblohou a ryby v mori i všetko, čo sa hýbe po dne morskom.
10 Pane, náš Vládca, aké vznešené je tvoje meno na celej zemi!
