1 Dávidov žalm. Keď utekal pred synom Absolónom.
2 Pane, jak mnoho je tých, čo ma sužujú! Mnohí povstávajú proti mne.
3 Mnohí o mne hovoria: „Boh mu nepomáha.“
4 Ale ty, Pane, si môj ochranca, moja sláva, čo mi hlavu vztyčuje.
5 Hlasne som volal k Pánovi a on mi odpovedal zo svojho svätého vrchu.
6 A ja som sa uložil na odpočinok a usnul som, prebudil som sa, lebo Pán ma udržuje.
7 Nebudem sa báť tisícov ľudí, čo ma obkľučujú. Povstaň, Pane; zachráň ma, Bože môj.
8 Veď ty si udrel mojich nepriateľov po tvári a hriešnikom si zuby vylámal.
9 Pane, ty si naša spása. Na tvoj ľud nech zostúpi tvoje požehnanie.
