1 ALELUJA. Chváľte, služobníci Pánovi, chváľte meno Pánovo.
2 Nech je velebené meno Pánovo odteraz až naveky.
3 Od východu slnka až po západ nech je oslávené meno Pánovo.
4 Vyvýšený je Pán nad všetky národy a jeho sláva nad nebesia.
5 Kto je ako Pán, náš Boh, čo tróni na výsostiach,
6 a predsa dbá o všetko nepatrné na nebi i na zemi?
7 Z prachu dvíha chudobného a zo smetiska povyšuje bedára
8 a dáva mu sedieť vedľa kniežat, vedľa kniežat svojho ľudu.
9 Neplodnej dáva bývať v dome ako šťastnej matke detí.
