1 Zbormajstrovi. Hra na strunovom nástroji. Dávidova poučná pieseň.
2 Zložil ju, keď Zifčania prišli k Šaulovi a oznámili mu: „Dávid sa skrýva u nás.“
3 Pane, zachráň ma pre svoje meno a svojou mocou obráň moje právo.
4 Bože, vyslyš moju modlitbu a vypočuj slová mojich úst.
5 Lebo pyšní povstávajú proti mne a násilníci mi striehnu na život, nechcú mať Boha na očiach.
6 Ale mne Boh pomáha a môj život udržiava Pán.
7 Na mojich protivníkov obráť nešťastie a rozpráš ich, veď si verný.
8 S radosťou ti prinesiem obetu; meno tvoje, Pane, budem velebiť, lebo si dobrý;
9 lebo ma vyslobodzuješ zo všetkých súžení a na svojich nepriateľov môžem hľadieť zvysoka.
