1 Pieseň. Asafov žalm.
2 Bože, neodpočívaj a nemlč, nebuď ticho, Bože,
3 lebo, hľa, tvoji nepriatelia zúria a dvíhajú hlavu tí, čo ťa nenávidia.
4 Spriadajú úskočné plány proti tvojmu ľudu a radia sa proti tým, ktorých ty chrániš.
5 Hovoria si: „Poďte, vyhubme ich, aby neboli národom, aby sa meno Izraela už ani nespomenulo.“
6 Tak sa jednomyseľne dohovorili, proti tebe uzavreli zmluvu:
7 stany Edomu a Izraelčania, Moab a Agarénčania,
8 Gebal, Amon a Amalek, Filištínsko s obyvateľmi Týru.
9 Ba aj Asýrsko sa k nim pridalo; stali sa pomocou synom Lotovým.
10 Urob im to, čo Madiánčanom a Sisarovi, čo Jabinovi pri potoku Kišon;
11 pohynuli pri Endore a stali sa hnojivom zeme.
12 S ich kniežatami nalož ako s Orebom a Zebom a so všetkými ich vojvodcami ako so Zebeeom a Salmanom,
13 ktorí povedali: „Zaujmime dedične Božie pastviny!“
14 Bože môj, daj, nech sú ako páperie, ako plevy vo vetre,
15 ako požiar, čo lesy spaľuje, a ako plameň stravujúci hory;
16 tak ich prenasleduj svojou búrkou a vydes ich svojou víchricou.
17 Hanbou im prikry tvár a budú hľadať tvoje meno, Pane.
18 Nech sa hanbia a desia na veky vekov, nech sa hanbia a hynú.
19 Nech poznajú, že tvoje meno je Pán, že ty jediný si Najvyšší nad celou zemou.
