1 ALELUJA. Chváľte Pána, lebo je dobré ospevovať nášho Boha, lebo je milé hlásať jeho slávu.
2 Pán stavia Jeruzalem a zhromažďuje roztratených Izraelitov.
3 Uzdravuje skľúčených srdcom a obväzuje ich rany.
4 On pozná počet hviezd a každú volá po mene.
5 Veľký je náš Pán a veľmi mocný, jeho múdrosť je nesmierna.
6 Tichých sa Pán ujíma, ale hriešnikov ponižuje až po zem.
7 Prespevujte Pánovi piesne oslavné, na citare hrajte nášmu Bohu.
8 On zaťahuje nebo oblakmi a zemi pripravuje dážď. Na vrchoch dáva pučať tráve aj bylinám pre tvory, čo slúžia človeku.
9 Potravu dáva ťažnému dobytku i mladým havranom, čo k nemu krákajú.
10 V sile koňa nemá potechu ani záľubu v mužovi svalnatom.
11 Pánovi sa páčia tí, čo sa ho boja, a tí, čo dúfajú v jeho milosrdenstvo.
12 Chváľ, Jeruzalem, Pána, oslavuj, Sion, svojho Boha.
13 Lebo upevnil závory tvojich brán a požehnal tvojich synov v tebe.
14 Zaisťuje pokoj tvojim hraniciam, sýti ťa najlepšou pšenicou.
15 Svoj rozkaz na zem zosiela; rýchlo sa šíri jeho slovo.
16 Sneh dáva ako vlnu, rozsýpa srieň ako popol.
17 Kamenec spúšťa ako omrvinky; ktože vydrží v jeho mraze?
18 Ale keď zošle svoje slovo, roztopí sa, čo zamrzlo; keď zavanie jeho dych, vody sa rozprúdia.
19 On svoje slovo zvestuje Jakubovi, svoje zákony a prikázania Izraelovi.
20 Neurobil tak iným národom, nezjavil im svoje zámery. ALELUJA.
