1 Dávidova pútnická pieseň. Zaradoval som sa, keď mi povedali: „Pôjdeme do domu Pánovho.“
2 Naše nohy už stoja v tvojich bránach, Jeruzalem.
3 Jeruzalem je vystavaný ako mesto spojené v jeden celok.
4 Tam prichádzajú kmene, kmene Pánove, aby podľa obyčaje Izraela velebili meno Pánovo.
5 Lebo sú tam súdne stolice, stolice domu Dávidovho.
6 Pre Jeruzalem proste o pokoj: „Nech sú bezpeční, čo ťa milujú.
7 Nech pokoj vládne vnútri tvojich hradieb a istota v tvojich palácoch.“
8 Kvôli svojim bratom a priateľom budem hovoriť: „Pokoj s tebou!“
9 Kvôli domu Pána, nášho Boha, budem prosiť o šťastie pre teba.
