1 Tento žalm zložil Dávid, keď sa tváril pred Abimelechom ako šialený. Ten ho potom prepustil a on odišiel.
2 Pána chcem velebiť v každom čase, moje ústa budú ho vždy chváliť.
3 V Pánovi sa bude chváliť moja duša; nechže to počujú pokorní a nech sa tešia.
4 Velebte so mnou Pána a oslavujme jeho meno spoločne.
5 Hľadal som Pána a on ma vyslyšal a vytrhol ma zo všetkej hrôzy.
6 Na neho hľaďte a budete žiariť a tvár vám nesčervenie hanbou.
7 Úbožiak zavolal a Pán ho vyslyšal a vyslobodil ho zo všetkých tiesní.
8 Ako strážca sa utáborí anjel Pánov okolo bohabojných a vyslobodí ich.
9 Skúste a presvedčte sa, aký dobrý je Pán; šťastný človek, čo sa utieka k nemu.
10 Vy, jeho svätí, bojte sa Pána, veď bohabojní núdzu nemajú.
11 Boháči sa nabiedia a nahladujú, ale tým, čo hľadajú Pána, nijaké dobro chýbať nebude.
12 Poďte, deti, čujte ma, naučím vás bázni Pánovej.
13 Miluje niekto život a chce požívať dobro v šťastných dňoch?
14 Zdržuj svoj jazyk od zlého a svoje pery od reči úlisnej.
15 Unikaj pred zlom a dobre rob, hľadaj pokoj a usiluj sa oň.
16 Pánove oči hľadia na spravodlivých a k ich volaniu sa nakláňa jeho sluch.
17 Tvár Pánova sa odvracia od tých, čo robia zlo, a vyhladzuje ich pamiatku zo zeme.
18 Spravodliví volali a Pán ich vyslyšal a vyslobodil ich zo všetkých tiesní.
19 Pán je pri tých, čo majú srdce skrúšené, a zachraňuje zlomených na duchu.
20 Spravodliví majú utrpení veľa, ale Pán ich vyslobodí zo všetkých.
21 Všetky kosti im ochraňuje, ani jedna sa im nezlomí.
22 Hriešnika zloba zahubí a tých, čo nenávidia spravodlivého, stihne trest.
23 Pán vykúpi duše svojich služobníkov, nebudú potrestaní tí, čo v neho dúfajú.
