1 Zbormajstrovi. Na nápev „Lisy“. Žalm Koreho synov.
2 Aké milé sú tvoje príbytky, Pane zástupov;
3 túži a zmiera moja duša po nádvoriach Pánových. Moje srdce i moje telo vznášajú sa k Bohu živému.
4 Veď aj vrabec si nájde príbytok a lastovička hniezdo, kde vkladá svoje mláďatá: tvoje oltáre, Pane zástupov, môj kráľ a môj Boh.
5 Blažení tí, čo bývajú v tvojom dome a bez prestania ťa velebia.
6 Blažený človek, ktorému ty pomáhaš, keď sa chystá na svätú púť.
7 Až pôjdu vyprahnutým údolím, premenia ho na prameň, lebo ranný dážď ho odeje požehnaním.
8 Stúpajú a síl im stále pribúda, až na Sione uvidia Boha najvyššieho.
9 Pane, Bože zástupov, čuj moju modlitbu, vypočuj ma, Bože Jakubov.
10 Bože, náš ochranca, pohliadni a pozri na tvár svojho pomazaného.
11 Jeden deň v tvojich nádvoriach je lepší než iných tisíce. Radšej chcem stáť na prahu domu svojho Boha ako prebývať v stanoch hriešnikov.
12 Lebo Pán, Boh, je slnko a štít, milosť a slávu udeľuje Pán; neodoprie dobro tým, čo kráčajú v nevinnosti.
13 Pane zástupov, blažený človek, čo sa spolieha na teba.
