1 Zbormajstrovi. Dávidov žalm.
2 Pane, z tvojej sily sa kráľ raduje a veľmi sa teší z tvojej spásy.
3 Vyplnil si túžbu jeho srdca a prosbu jeho perí si neodmietol.
4 Vyšiel si mu v ústrety s požehnaním, na jeho hlavu si vložil korunu z rýdzeho zlata.
5 Prosil si od teba život a ty si mu ho daroval, život dlhý, navždy, naveky.
6 Veľká je jeho sláva, lebo mu pomáhaš, ozdobuješ ho velebou a nádherou.
7 Robíš z neho požehnanie pre všetky veky, blažíš ho radosťou pred svojou tvárou.
8 Na Pána sa kráľ spolieha; neskláti sa, veď pomoc Najvyššieho je pri ňom.
9 Tvoja ruka zastihne všetkých tvojich nepriateľov, tvoja pravica nájde tých, čo ťa nenávidia.
10 Urobíš ich ohnivou pecou, keď sa zjaví tvoja tvár; Pán ich pohltí vo svojom hneve a strávi ich oheň.
11 Vyhubíš ich rod zo zeme a ich potomstvo spomedzi ľudí.
12 Lebo proti tebe snuli zlo a vymýšľali úklady, ale nič nezmôžu.
13 Lebo ich obrátiš na útek, svoj luk namieriš na ich tvár.
14 Povstaň, Pane, vo svojej sile a my budeme ospevovať a oslavovať tvoju moc.
