1 Asafova poučná pieseň. Prečo si nás, Bože, tak celkom zavrhol a prečo si hnevom zahorel proti ovciam tvojej pastviny?
2 Pamätaj na svoj ľud, ktorý je tvoj odprvoti. Vykúpil si výhonok svojho dedičstva, vrch Sion, na ktorom prebývaš.
3 Namier svoje kroky k večným zrúcaninám: nepriateľ spustošil celú svätyňu.
4 Tí, čo ťa nenávidia, ryčia uprostred tvojho miesta svätého, vztyčujú svoje zástavy na znak víťazstva.
5 Podobajú sa tým, čo sa veľmi rozháňajú sekerou v hustom lese.
6 Tak vylamujú brány chrámové a stŕhajú ich sekerou i hákom.
7 Podpálili tvoju svätyňu, príbytok tvojho mena až do základu zneuctili.
8 V srdci si povedali: „Zničme ich všetkých odrazu,“ a vypálili tvoje sväté miesta v krajine.
9 Nevidíme naše zástavy, niet už proroka a nik z nás nevie, dokedy to potrvá.
10 Bože, dokedy sa bude rúhať nepriateľ? Vari naveky bude protivník urážať tvoje meno?
11 Prečo odťahuješ svoju ruku a prečo v lone držíš pravicu?
12 Veď predsa Boh je naším kráľom od vekov a spásne skutky konal na zemi.
13 More si svojou mocou rozdvojil a rozdrvil si hlavy drakom vo vodách.
14 Leviatanovi si hlavy roztĺkol, za pokrm si ho dal morským obludám.
15 Ty si dal vyvrieť žriedlam i potokom a vyschnúť riekam nevysychajúcim.
16 Tvoj je deň, tvoja je aj noc, ty si utvoril nebeské svetlá i slnko.
17 Ty si zemi ustanovil hranice; že je leto a zima, to si ty zariadil.
18 Pamätaj, Pane, na to, že sa to tebe rúha nepriateľ a nerozumný ľud tvoje meno uráža.
19 Nevydaj divej zveri tých, čo ťa oslavujú, a nezabúdaj nikdy na svojich úbožiakov.
20 Zhliadni na svoju zmluvu, veď násilníci si rozložili stany po celej krajine.
21 Pokorný nech sa s hanbou nevracia, chudák a bedár budú tvoje meno velebiť.
22 Vstaň, Bože, a ujmi sa svojej veci, maj na pamäti urážky, ktorými ťa hlupák častuje deň čo deň.
23 Nezabúdaj na krik svojich nepriateľov, veď hurhaj vzbúrencov sa stále stupňuje.
