1 Dávidov žalm. Pán povedal môjmu Pánovi: „Seď po mojej pravici, kým nepoložím tvojich nepriateľov za podnožku tvojim nohám.“
2 Moc tvojho žezla rozšíri Pán zo Siona: panuj uprostred svojich nepriateľov.
3 Odo dňa tvojho narodenia patrí ti vláda v posvätnej nádhere. Splodil som ťa ako rosu pred východom zornice.
4 Pán prisahal a nebude ľutovať: „Ty si kňaz naveky podľa radu Melchizedechovho.“
5 Pán je po tvojej pravici, v deň svojho hnevu kráľov porazí.
6 Súdiť bude národy: nakopia sa mŕtvoly; po šírej zemi hlavy rozdrví.
7 Cestou sa napije z potoka a potom hlavu zdvihne.
