1 Zbormajstrovi. Dávidov žalm. Pieseň.
2 Tebe, Bože, patrí chválospev na Sione; tebe treba plniť sľuby v Jeruzaleme.
3 Ty vypočúvaš modlitby, k tebe má prísť každý človek, keď ho ťaží hriech.
4 A hoci nad nami víťazia naše neprávosti, ty nám ich odpúšťaš.
5 Blažený, koho si si vyvolil a prijal k sebe, prebývať bude v tvojich sieňach. Naplní nás blahobyt tvojho domu a svätosť tvojho chrámu.
6 Obdivuhodne spravodlivo nás vyslyšíš, Bože, naša spása, nádej všetkých končín zeme i ďalekého mora.
7 Vrchy upevňuješ svojou mocou, opásaný silou.
8 Tíšiš hukot mora, hukot jeho vĺn aj nepokoje národov.
9 Tí, čo obývajú zemské končiny, chvejú sa bázňou pred tvojimi znameniami, radosťou napĺňaš končiny východu i západu.
10 Navštevuješ zem a dávaš jej vlahu, zveľaďuješ jej bohatstvo. Božia rieka je plná vody; ľuďom pripravuješ zrno. Takto sa staráš o zem:
11 zvlažuješ jej brázdy a vyrovnávaš hrudy, skypruješ ju dažďami a požehnávaš jej rastliny.
12 Rok korunuješ svojou dobrotou, kade prejdeš, všade je hojnosť.
13 Pašienky púšte vlaha zarosí a pahorky sa opášu plesaním.
14 Čriedami oviec sa lúky pokryjú a zrnom budú oplývať doliny; ozývať sa budú jasotom a spevom.
