1 Dávidov žalm. Vzdávajte Pánovi, synovia Boží, vzdávajte Pánovi slávu a moc.
2 Vzdávajte Pánovi slávu hodnu jeho mena, v posvätnom rúchu klaňajte sa Pánovi.
3 Hlas Pánov nad vodami; zahrmel Boh veleby, Pán nad veľkými vodami!
4 Hlas Pánov - taký mohutný! Hlas Pánov - taký veľkolepý!
5 Hlas Pánov láme cédre; aj libanonské cédre láme Pán.
6 Libanon rozkýva do tanca ako teliatko a Sarion ako byvolča.
7 Hlas Pánov metá blesky ohnivé,
8 hlas Pánov púšťou otriasa, Pán otriasa púšťou Kádeš.
9 Hlas Pánov urýchľuje pôrod jeleníc, obnažuje húštiny. A v jeho chráme všetci volajú: Sláva!
10 Pán tróni nad záplavami vôd, Pán bude tróniť ako večný kráľ.
11 Pán dá silu svojmu ľudu, Pán požehná svoj ľud pokojom.
