1 ALELUJA. Z celého srdca chcem oslavovať Pána v zbore spravodlivých i v zhromaždení.
2 Veľké sú diela Pánove; nech ich skúmajú všetci, čo majú v nich záľubu.
3 Nádherné a vznešené sú jeho diela, jeho spravodlivosť platí naveky.
4 Ustanovil pamiatku na svoje obdivuhodné skutky; Pán je milosrdný a milostivý.
5 Pokrm dal tým, čo sa ho boja; svoju zmluvu má stále na mysli.
6 Svoje mocné skutky oznámil svojmu ľudu a dal im dedičstvo pohanov;
7 pravdivé a spravodlivé sú diela jeho rúk. Nezrušiteľné sú všetky jeho príkazy,
8 upevnené naveky, založené na pravde a spravodlivosti.
9 Vykúpenie poslal svojmu ľudu, zmluvu uzavrel naveky. Jeho meno je sväté a vzbudzuje hrôzu;
10 bohabojnosť je počiatok múdrosti a múdro robia všetci, čo ju pestujú; jeho chvála ostáva naveky.
