1 Dávidov žalm. Pánova je zem i všetko, čo ju napĺňa, okruh zeme aj tí, čo bývajú na ňom.
2 Veď on sám položil jeho základy na moriach a upevnil ho na vodách.
3 Kto smie vystúpiť na vrch Pánov, kto smie stáť na jeho mieste posvätnom?
4 Ten, čo má ruky nevinné a srdce čisté, čo nedvíha svoju dušu k márnosti a neprisahá falošne.
5 Taký dostane požehnanie od Pána a odmenu od Boha, svojho Spasiteľa.
6 To je pokolenie tých, čo ho hľadajú, čo hľadajú tvár Boha Jakubovho.
7 Zdvihnite, brány, svoje hlavice a vyvýšte sa, brány prastaré, lebo má vstúpiť kráľ slávy.
8 Kto je ten kráľ slávy? Pán silný a mocný, Pán mocný v boji.
9 Zdvihnite, brány, svoje hlavice a vyvýšte sa, brány prastaré, lebo má vstúpiť kráľ slávy.
10 Kto je ten kráľ slávy? Pán zástupov, to je ten kráľ slávy.
