1 Zbormajstrovi. Na nápev „Nezahub“. Asafov žalm. Pieseň.
2 Oslavujeme ťa, Bože, oslavujeme ťa a tvoje meno vzývame, rozhlasujeme tvoje skutky zázračné.
3 Ja sám určím čas a vykonám spravodlivý súd.
4 Hoc by sa roztápala zem a triasli všetci, čo na nej bývajú, ja pevne držím jej stĺpy.
5 Chvastúňom hovorím: „Nevystatujte sa!“ A previnilcom: „Nedvíhajte hlavy!
6 Nedvíhajte hlavy vysoko, proti Bohu nehovorte bezočivosti.“
7 Veď ani od východu, ani od západu, ani z púšte neprichádza povýšenie.
8 Ale sudcom je sám Boh: jedného ponižuje, druhého povyšuje.
9 Lebo v Pánovej ruke je kalich plný čistého vína s korením. On z neho nalieva, až po kvasnice ho musia vyprázdniť, všetci hriešnici zeme budú z neho piť.
10 Lež ja naveky chcem ohlasovať a ospevovať Boha Jakubovho.
11 Pozrážam všetku pýchu hriešnikov, no spravodliví vztýčia svoje hlavy.
