1 Zbormajstrovi. Dávidov žalm. Na spomienku.
2 Bože, príď mi na pomoc; Pane, ponáhľaj sa mi pomáhať.
3 Nech sa hanbia a červenajú tí, čo mi číhajú na život. Nech sú zavrátení a nech sa hanbia tí, čo mi chcú zle.
4 Nech ustúpia a zapýria sa tí, čo mi hovoria: „Tak mu treba.“
5 No nech jasajú a radujú sa z teba tí, čo ťa hľadajú, a nech ustavične volajú: „Nech je zvelebený Boh“ tí, čo tvoju spásu milujú.
6 No ja som úbožiak a bedár; Bože, ponáhľaj sa ku mne. Ty si moja pomoc a môj osloboditeľ, Pane, nemeškaj.
