1 ALELUJA. Milujem Pána, lebo vypočul môj prosebný hlas,
2 lebo svoj sluch naklonil ku mne, kedykoľvek som ho vzýval.
3 Keď ma omotali povrazy smrti a zmocnili sa ma úzkosti podsvetia, keď som sa ocitol v súžení a trápení,
4 vzýval som meno Pánovo: „Pane, zachráň môj život!“
5 Milostivý a spravodlivý je Pán, náš Boh sa zľutúva.
6 Pán ochraňuje maličkých; pomohol mi, keď som bol v biede.
7 Znova sa, duša moja, upokoj, lebo Pán ti dobre urobil,
8 lebo môj život zachránil od smrti, moje oči od sĺz a moje nohy pred pádom.
9 Pred tvárou Pána budem kráčať v krajine žijúcich.
10 Dôveroval som, aj keď som povedal: „Som veľmi pokorený.“
11 V rozrušení som vyriekol: „Všetci ľudia klamú.“
12 Čím sa odvďačím Pánovi za všetko, čo mi dal?
13 Vezmem kalich spásy a budem vzývať meno Pánovo.
14 Pánovi splním svoje sľuby pred všetkým jeho ľudom.
15 V Pánových očiach má veľkú cenu smrť jeho svätých.
16 Pane, som tvoj sluha, som tvoj sluha a syn tvojej služobnice. Ty si mi putá rozviazal:
17 obetu chvály ti prinesiem a budem vzývať meno Pánovo.
18 Splním svoje sľuby Pánovi pred všetkým jeho ľudom
19 v nádvoriach domu Pánovho, uprostred teba, Jeruzalem.
