1 Zbormajstrovi. Na osemstrunový nástroj. Dávidov žalm.
2 Pane, nekarhaj ma v svojom hneve, netrestaj ma v svojom rozhorčení.
3 Zľutuj sa, Pane, nado mnou, lebo som nevládny, uzdrav ma, Pane, lebo sa mi kosti chvejú.
4 Aj dušu mám už celkom zdesenú. Ale ty, Pane, dokedy…?
5 Obráť sa, Pane, zachráň mi dušu. Spas ma, veď si milosrdný.
6 Veď medzi mŕtvymi nik nemyslí na teba. A kto ťa môže chváliť v podsvetí?
7 Už ma vyčerpalo vzlykanie, lôžko mi noc čo noc vlhne od plaču, slzami máčam svoju posteľ.
8 Od náreku sa mi oko zahmlilo a uprostred všetkých mojich nepriateľov som zostarol.
9 Odíďte odo mňa, všetci, čo páchate neprávosť, lebo Pán vyslyšal môj hlasný plač.
10 Pán moju prosbu vyslyšal, Pán prijal moju modlitbu.
11 Všetci moji nepriatelia nech sa zahanbia a nech sa zdesia náramne a zahanbení nech sa ihneď stratia.
