1 Zbormajstrovi. Hra na strunovom nástroji. Žalm. Pieseň.
2 Bože, buď nám milostivý a žehnaj nás; a tvoja tvár nech žiari nad nami,
3 aby sa tvoja cesta stala známou na zemi a tvoja spása medzi všetkými národmi.
4 Bože, nech ťa velebia národy, nech ťa velebia všetky národy.
5 Nech sa tešia a jasajú národy, že spravodlivo súdiš ľudí a spravuješ národy na zemi.
6 Bože, nech ťa velebia národy, nech ťa velebia všetky národy.
7 Zem vydala svoj plod; nech nás požehná Boh, náš Boh;
8 nech nás Boh požehná a nech si ho ctia všetky končiny zeme.
