1 Asafov žalm. Vstáva Boh v zhromaždení Božom, uprostred bohov koná súd.
2 „Dokedy ešte chcete súdiť nespravodlivo a nadržiavať hriešnikom?
3 Prisúďte právo bedárom a sirotám, spravodlivosť vymáhajte poníženým a chudobným.
4 Ratujte chudobného a núdzneho vysloboďte z rúk hriešnika…“
5 Nemajú múdrosti ani rozumu, tápu v temnotách; hýbu sa všetky základy zeme.
6 I povedal som: „Ste bohmi, všetci ste synmi Najvyššieho.“
7 Ale aj vy, ako každý človek, umriete, padnete ako každý velikáš.
8 Vstaň, Bože, a súď zem, lebo všetky národy sú tvojím dedičstvom.
