1 ALELUJA. Spievajte Pánovi pieseň novú; jeho chvála nech znie v zhromaždení svätých.
2 Nech sa teší Izrael zo svojho Stvoriteľa, synovia Siona nech jasajú nad svojím kráľom.
3 Nech oslavujú jeho meno tancom, nech mu hrajú na bubne a na citare.
4 Lebo Pán miluje svoj ľud a tichých venčí víťazstvom.
5 Nech svätí jasajú v sláve, nech sa veselia na svojich lôžkach.
6 Oslavu Boha nech majú na perách a v rukách meč dvojsečný,
7 aby sa pomstili na pohanoch a potrestali národy,
8 aby ich kráľom nasadili putá a ich veľmožom železné okovy
9 a aby ich súdili podľa písaného práva. Všetkým jeho svätým to bude na slávu. ALELUJA.
