1 Zbormajstrovi. Žalm Koreho synov.
2 Pane, svojej krajine si preukázal milosť, Jakuba si zbavil poroby.
3 Svojmu ľudu si odpustil vinu a zakryl si všetky jeho hriechy.
4 Všetok hnev si v sebe potlačil a zmiernil svoje rozhorčenie.
5 Obnov nás, Bože, naša spása, a odvráť od nás svoj hnev.
6 Vari sa chceš hnevať na nás naveky a z pokolenia na pokolenie svoj hnev prenášať?
7 Či sa k nám nevrátiš a neoživíš nás, aby sa tvoj ľud mohol v tebe radovať?
8 Ukáž nám, Pane, svoje milosrdenstvo a daj nám svoju spásu.
9 Budem počúvať, čo povie Pán, Boh; on ohlási pokoj svojmu ľudu a svojim svätým a tým, čo sa k nemu obracajú úprimne.
10 Naozaj: blízko je spása tým, čo sa ho boja, a jeho sláva bude prebývať v našej krajine.
11 Milosrdenstvo a vernosť sa stretnú navzájom, spravodlivosť a pokoj sa pobozkajú.
12 Vernosť vyrastie zo zeme, spravodlivosť zhliadne z neba.
13 Veď Pán dá požehnanie a svoje plody vydá naša zem.
14 Pred ním bude kráčať spravodlivosť a po stopách jeho krokov spása.
