1 Zbormajstrovi. Dávidov poučný chválospev.
2 Zložil ho po tom, čo prišiel Idumejčan Doeg K šaulovi so správou, že Dávid vošiel do Abimelechovho domu.
3 Prečo sa ešte vystatuješ zlobou, ty, čo sa zmôžeš iba na ničomnosť?
4 Úklady strojíš deň čo deň, jazyk máš ostrý ako britva, ty podvodník.
5 Zlo miluješ viacej než dobro, lož väčšmi ako pravdu.
6 Najmilšie sú ti reči zhubné, ty jazyk úlisný.
7 Preto ťa Boh navždy zničí, odstráni ťa, vyženie ťa zo stanu, vytrhne ti korene z krajiny žijúcich.
8 Spravodliví to uvidia a zľaknú sa, ale z neho sa vysmejú:
9 „Pozrite človeka, čo sa neutiekal k Bohu, lež zakladal si na veľkom bohatstve a domohol sa moci svojimi úskokmi.“
10 Ja som však ako zelená oliva v Božom dome. Úfam v Božie milosrdenstvo navždy a naveky.
11 Ustavične ťa chcem velebiť za to, čo si urobil, a s tvojimi svätými sa chcem spoliehať na tvoje meno, lebo je dobré.
