1 Jakob hélt áfram ferð sinni og kom til lands austurbyggja.
2 Og er hann litaðist um, sjá, þá var þar brunnur á mörkinni, og sjá, þar lágu þrjár sauðahjarðir við hann, því að þeir voru vanir að vatna hjörðunum við þennan brunn. En steinn mikill lá yfir munna brunnsins.
3 Og er allar hjarðirnar voru þar saman reknar, veltu þeir steininum frá munna brunnsins og vötnuðu fénu, síðan létu þeir steininn aftur yfir munna brunnsins á sinn stað.
4 Þá sagði Jakob við þá: 'Kæru bræður, hvaðan eruð þér?'
5 Þeir svöruðu: 'Vér erum frá Harran.' Og hann mælti til þeirra: 'Þekkið þér Laban Nahorsson?' Þeir svöruðu: 'Já, vér þekkjum hann.'
6 Og hann mælti til þeirra: 'Líður honum vel?' Þeir svöruðu: 'Honum líður vel. Og sjá, þarna kemur Rakel dóttir hans með féð.'
7 Og hann mælti: 'Sjá, enn er mikið dags eftir og ekki kominn tími til að reka saman fénaðinn. Brynnið fénu, farið síðan og haldið því á haga.'
8 Þeir svöruðu: 'Það getum vér ekki fyrr en allar hjarðirnar eru saman reknar, þá velta þeir steininum frá munna brunnsins, og þá brynnum vér fénu.'
9 Áður en hann hafði lokið tali sínu við þá, kom Rakel með féð, sem faðir hennar átti, því að hún sat hjá.
10 En er Jakob sá Rakel, dóttur Labans móðurbróður síns, og fé Labans móðurbróður síns, þá fór hann til og velti steininum frá munna brunnsins og vatnaði fé Labans móðurbróður síns.
11 Og Jakob kyssti Rakel og tók að gráta hástöfum.
12 Og Jakob sagði Rakel, að hann væri frændi föður hennar og að hann væri sonur Rebekku. En hún hljóp og sagði þetta föður sínum.
13 En er Laban fékk fregnina um Jakob systurson sinn, gekk hann skjótlega á móti honum, faðmaði hann að sér og minntist við hann, og leiddi hann inn í hús sitt. En hann sagði Laban alla sögu sína.
14 Þá sagði Laban við hann: 'Sannlega ert þú hold mitt og bein!' Og hann var hjá honum heilan mánuð.
15 Laban sagði við Jakob: 'Skyldir þú þjóna mér fyrir ekki neitt, þó að þú sért frændi minn? Seg mér, hvert kaup þitt skuli vera.'
16 En Laban átti tvær dætur. Hét hin eldri Lea, en Rakel hin yngri.
17 Og Lea var daufeygð, en Rakel var bæði vel vaxin og fríð sýnum.
18 Og Jakob elskaði Rakel og sagði: 'Ég vil þjóna þér í sjö ár fyrir Rakel, yngri dóttur þína.'
19 Laban svaraði: 'Betra er að ég gefi þér hana en að ég gefi hana öðrum manni. Ver þú kyrr hjá mér.'
20 Síðan vann Jakob fyrir Rakel í sjö ár, og þótti honum sem fáir dagar væru, sakir ástar þeirrar, er hann bar til hennar.
21 Og Jakob sagði við Laban: 'Fá mér nú konu mína, því að minn ákveðni tími er liðinn, að ég megi ganga inn til hennar.'
22 Þá bauð Laban til sín öllum mönnum í þeim stað og hélt veislu.
23 En um kveldið tók hann Leu dóttur sína og leiddi hana inn til hans, og hann gekk í sæng með henni.
24 Og Laban fékk henni Silpu ambátt sína, að hún væri þerna Leu dóttur hans.
25 En um morguninn, sjá, þá var það Lea. Og hann sagði við Laban: 'Hví hefir þú gjört mér þetta? Hefi ég ekki unnið hjá þér fyrir Rakel? Hví hefir þú þá svikið mig?'
26 Og Laban sagði: 'Það er ekki siður í voru landi að gifta fyrr frá sér yngri dótturina en hina eldri.
27 Enda þú út brúðkaupsviku þessarar, þá skulum vér einnig gefa þér hina fyrir þá vinnu, sem þú munt vinna hjá mér í enn önnur sjö ár.'
28 Og Jakob gjörði svo og endaði út vikuna með henni. Þá gifti hann honum Rakel dóttur sína.
29 Og Laban fékk Rakel dóttur sinni Bílu ambátt sína fyrir þernu.
30 Og hann gekk einnig í sæng með Rakel og hann elskaði Rakel meira en Leu. Og hann vann hjá honum í enn önnur sjö ár.
31 Er Drottinn sá, að Lea var fyrirlitin, opnaði hann móðurlíf hennar, en Rakel var óbyrja.
32 Og Lea varð þunguð og ól son og nefndi hann Rúben, því að hún sagði: 'Drottinn hefir séð raunir mínar. Nú mun bóndi minn elska mig.'
33 Og hún varð þunguð í annað sinn og ól son. Þá sagði hún: 'Drottinn hefir heyrt að ég er fyrirlitin. Fyrir því hefir hann einnig gefið mér þennan son.' Og hún nefndi hann Símeon.
34 Og enn varð hún þunguð og ól son. Þá sagði hún: 'Nú mun bóndi minn loks hænast að mér, því að ég hefi fætt honum þrjá sonu.' Fyrir því nefndi hún hann Leví.
35 Og enn varð hún þunguð og ól son og sagði: 'Nú vil ég vegsama Drottin.' Fyrir því nefndi hún hann Júda. Og hún lét af að eiga börn.
