1 Abraham tók sér enn konu. Hún hét Ketúra.
2 Og hún ól honum Símran, Joksan, Medan, Midían, Jísbak og Súa.
3 Og Joksan gat Séba og Dedan, og synir Dedans voru Assúrítar, Letúsítar og Leúmmítar.
4 Og synir Midíans voru: Efa, Efer, Hanok, Abída og Eldaa. Allir þessir eru niðjar Ketúru.
5 Abraham gaf Ísak allt, sem hann átti.
6 En sonum þeim, sem Abraham hafði átt með hjákonunum, gaf hann gjafir og lét þá, meðan hann enn var á lífi, fara burt frá Ísak syni sínum í austurátt, til austurlanda.
7 Þetta eru ævidagar Abrahams, sem hann lifði, hundrað sjötíu og fimm ár.
8 Og Abraham andaðist og dó í góðri elli, gamall og saddur lífdaga, og safnaðist til síns fólks.
9 Og Ísak og Ísmael synir hans jörðuðu hann í Makpelahelli í landi Efrons, sonar Hetítans Sóars, sem er gegnt Mamre,
10 í landi því, sem Abraham hafði keypt af Hetítum, þar var Abraham jarðaður og Sara kona hans.
11 Og eftir andlát Abrahams blessaði Guð Ísak son hans. En Ísak bjó hjá Beer-lahaj-róí.
12 Þetta er ættartal Ísmaels Abrahamssonar, sem Hagar hin egypska, ambátt Söru, ól honum.
13 Og þessi eru nöfn Ísmaels sona, samkvæmt nöfnum þeirra, eftir kynþáttum þeirra. Nebajót var hans frumgetinn son, þá Kedar, Adbeel, Míbsam,
14 Misma, Dúma, Massa,
15 Hadar, Tema, Jetúr, Nafis og Kedma.
16 Þessir eru synir Ísmaels, og þessi eru nöfn þeirra, eftir þorpum þeirra og tjaldbúðum, tólf höfðingjar, eftir ættkvíslum þeirra.
17 Og þetta voru æviár Ísmaels: hundrað þrjátíu og sjö ár, 
18 Og þeir bjuggu frá Havíla til Súr, sem er fyrir austan Egyptaland, í stefnu til Assýríu. Fyrir austan alla bræður sína tók hann sér bústað.
19 Þetta er saga Ísaks Abrahamssonar. Abraham gat Ísak.
20 Ísak var fertugur að aldri, er hann gekk að eiga Rebekku, dóttur Betúels hins arameíska frá Paddan-aram, systur Labans hins arameíska.
21 Ísak bað Drottin fyrir konu sinni, því að hún var óbyrja, og Drottinn bænheyrði hann, og Rebekka kona hans varð þunguð.
22 Og er börnin hnitluðust í kviði hennar, sagði hún: 'Sé það svona, hví lifi ég þá?' Gekk hún þá til frétta við Drottin.
23 En Drottinn svaraði henni: Þú gengur með tvær þjóðir, og tveir ættleggir munu af skauti þínu kvíslast. Annar verður sterkari en hinn, og hinn eldri mun þjóna hinum yngri.
24 Er dagar hennar fullnuðust, að hún skyldi fæða, sjá, þá voru tvíburar í kviði hennar.
25 Og hinn fyrri kom í ljós, rauður að lit og allur sem loðfeldur, og var hann nefndur Esaú.
26 Og eftir það kom bróðir hans í ljós, og hélt hann um hælinn á Esaú, og var hann nefndur Jakob. En Ísak var sextíu ára, er hún ól þá.
27 Er sveinarnir voru vaxnir, gjörðist Esaú slyngur veiðimaður og hafðist við á heiðum, en Jakob var maður gæfur og bjó í tjöldum.
28 Og Ísak unni Esaú, því að villibráð þótti honum góð, en Rebekka unni Jakob.
29 Einu sinni hafði Jakob soðið rétt nokkurn. Kom þá Esaú af heiðum og var dauðþreyttur.
30 Þá sagði Esaú við Jakob: 'Gef mér fljótt að eta hið rauða, þetta rauða þarna, því að ég er dauðþreyttur.' Fyrir því nefndu menn hann Edóm.
31 En Jakob mælti: 'Seldu mér fyrst frumburðarrétt þinn.'
32 Og Esaú mælti: 'Ég er kominn í dauðann, hvað stoðar mig frumburðarréttur minn?'
33 Og Jakob mælti: 'Vinn þú mér þá fyrst eið að því!' Og hann vann honum eiðinn og seldi Jakob frumburðarrétt sinn.
34 En Jakob gaf Esaú brauð og baunarétt, og hann át og drakk og stóð upp og gekk burt. Þannig lítilsvirti Esaú frumburðarrétt sinn.
