1 Þetta er ættarskrá Adams: Þegar Guð skapaði Adam, gjörði Guð hann sér líkan.
2 Hann skóp þau mann og konu og blessaði þau og nefndi þau menn, er þau voru sköpuð.
3 Adam lifði hundrað og þrjátíu ár. Þá gat hann son í líking sinni, eftir sinni mynd, og nefndi hann Set.
4 Og dagar Adams, eftir að hann gat Set, voru átta hundruð ár, og hann gat sonu og dætur.
5 Og allir dagar Adams, sem hann lifði, voru níu hundruð og þrjátíu ár. Þá dó hann.
6 Þegar Set var orðinn hundrað og fimm ára gamall gat hann Enos.
7 Eftir að Set gat Enos lifði hann átta hundruð og sjö ár og gat sonu og dætur.
8 Og allir dagar Sets voru níu hundruð og tólf ár, þá andaðist hann.
9 Enos var níutíu ára, er hann gat Kenan.
10 Og eftir að Enos gat Kenan lifði hann átta hundruð og fimmtán ár og gat sonu og dætur.
11 Og allir dagar Enoss voru níu hundruð og fimm ár, þá andaðist hann.
12 Þá er Kenan var sjötíu ára, gat hann Mahalalel.
13 Og Kenan lifði, eftir að hann gat Mahalalel, átta hundruð og fjörutíu ár og gat sonu og dætur.
14 Og allir dagar Kenans urðu níu hundruð og tíu ár, þá andaðist hann.
15 Er Mahalalel var sextíu og fimm ára, gat hann Jared.
16 Og Mahalalel lifði, eftir að hann gat Jared, átta hundruð og þrjátíu ár og gat sonu og dætur.
17 Og allir dagar Mahalalels voru átta hundruð níutíu og fimm ár, þá andaðist hann.
18 Er Jared var hundrað sextíu og tveggja ára, gat hann Enok.
19 Og Jared lifði, eftir að hann gat Enok, átta hundruð ár og gat sonu og dætur.
20 Og allir dagar Jareds voru níu hundruð sextíu og tvö ár, þá andaðist hann.
21 Er Enok var sextíu og fimm ára, gat hann Metúsala.
22 Og eftir að Enok gat Metúsala gekk hann með Guði þrjú hundruð ár og gat sonu og dætur.
23 Og allir dagar Enoks voru þrjú hundruð sextíu og fimm ár.
24 Og Enok gekk með Guði og hvarf, af því að Guð nam hann burt.
25 Er Metúsala var hundrað áttatíu og sjö ára, gat hann Lamek.
26 Og Metúsala lifði, eftir að hann gat Lamek, sjö hundruð áttatíu og tvö ár og gat sonu og dætur.
27 Og allir dagar Metúsala voru níu hundruð sextíu og níu ár, þá andaðist hann.
28 Er Lamek var hundrað áttatíu og tveggja ára, gat hann son.
29 Og hann nefndi hann Nóa og mælti: 'Þessi mun hugga oss í erfiði voru og striti handa vorra, er jörðin, sem Drottinn bölvaði, bakar oss.'
30 Og Lamek lifði, eftir að hann gat Nóa, fimm hundruð níutíu og fimm ár og gat sonu og dætur.
31 Og allir dagar Lameks voru sjö hundruð sjötíu og sjö ár, þá andaðist hann.
32 Og er Nói var fimm hundruð ára, gat hann Sem, Kam og Jafet.
