1 Und Benjamin zeugte Bela, seinen Erstgeborenen, Aschbel, den zweiten Sohn,
2 Achrach, den dritten, Noha, den vierten, und Rapha, den fünften.
3 Und Bela hatte Söhne: Addar, Gera, Abichud,
4 Abischua, Naaman, Achoach,
5 Gera, Schephuphan und Churam.
6 Und das sind die Söhne Echuds; diese waren Stammhäupter der Einwohner von Geba, und man führte sie weg nach Manachat:
7 nämlich Naaman und Achija und Gera, dieser führte sie weg: und er zeugte Ussa und Achichud.
8 Und Schacharaim zeugte im Gefilde Moab, seit er sie, seine Frauen Chuschim und Baara, entlassen hatte,
9 und er zeugte mit Chodesch, seinem Weibe, Jobab, Zibja, Mescha, Malkam,
10 Jeuz, Sachja und Mirma. Das sind seine Söhne, Stammhäupter.
11 Und mit Chuschim zeugte er Abitub und Elpaal.
12 Und die Söhne Elpaals: Eber und Mischam und Schemer; dieser baute Ono und Lod und ihre Dörfer.
13 Und Beria und Schema waren die Stammhäupter der Einwohner von Ajalon, sie jagten die Einwohner von Gat in die Flucht.
14 Und Achjo, Schaschak, Jeremot,
15 Sebadja, Arad, Eder,
16 Michael, Jischpa und Jocha sind die Söhne Berias.
17 Und Sebadja, Meschullam, Chiski, Cheber,
18 Jischmerai, Jislia und Jobab sind die Söhne Elpaals.
19 Und Jakim, Sichri, Sabdi,
20 Elienai, Zilletai und Eliel,
21 Adaja, Beraja und Schimrat sind die Söhne Simeis.
22 Und Jischpan, Eber und Eliel,
23 Abdon, Sichri und Chanan,
24 Chananja, Elam und Antotija,
25 Jiphdeja und Penuel sind die Söhne Schaschaks.
26 Und Schamscherai und Schecharja, Atalja,
27 Jaareschia, Elija und Sichri sind die Söhne Jerochams.
28 Diese sind Stammhäupter nach ihren Geschlechtern, Oberhäupter; diese wohnten zu Jerusalem.
29 Und zu Gibeon wohnte der Vater Gibeons, und der Name seines Weibes war Maacha.
30 Und sein erstgeborener Sohn war Abdon, und die übrigen Zur und Kis, Baal, Nadab,
31 Gedor, Achjo und Secher.
32 Und Miklot zeugte Schimea, und auch sie wohnten ihren Brüdern gegenüber zu Jerusalem, bei ihren Brüdern.
33 Und Ner zeugte Kis, und Kis zeugte Saul, Saul zeugte Jonatan und Malkischua und Abinadab und Eschbaal.
34 Und der Sohn Jonatans war Meribbaal und Meribbaal zeugte Micha.
35 Und die Söhne Michas sind: Piton und Melech und Tarea und Achas.
36 Und Achas zeugte Joadda, und Joadda zeugte Alemet, Asmavet und Simri; Simri zeugte Moza,
37 Moza zeugte Binea, dessen Sohn Rapha, dessen Sohn Elasa, dessen Sohn Azel.
38 Und Azel hatte sechs Söhne, und das sind ihre Namen: Asrikam, Bochru, Jismael, Schearja, Obadja und Chanan. Alle diese waren Söhne Azels.
39 Und die Söhne Escheks, seines Bruders: Ulam, sein Erstgeborener, Jeusch, der zweite, und Eliphelet, der dritte.
40 Und die Söhne Ulams waren tapfere Männer, Bogenschützen, und hatten viele Söhne und Enkel, 150. Alle diese sind von den Kindern Benjamin.
