1 Dette har jeg talt til eder forat I ikke skal ta anstøt. 
2 De skal utstøte eder av synagogene; ja, det kommer en tid da hver den som slår eder ihjel, skal tro at han viser Gud en dyrkelse. 
3 Og dette skal de gjøre fordi de ikke kjenner Faderen og heller ikke mig. 
4 Men dette har jeg talt til eder, forat I, når timen kommer, da skal minnes at jeg sa eder det; men dette sa jeg eder ikke fra begynnelsen av, fordi jeg da var hos eder. 
5 Men nu går jeg bort til ham som har sendt mig, og ingen av eder spør mig: Hvor går du hen? 
6 Men fordi jeg har talt dette til eder, har sorg fylt eders hjerte. 
7 Men jeg sier eder sannheten: Det er til gagn for eder at jeg går bort; for går jeg ikke bort, da kommer talsmannen ikke til eder; men går jeg bort, da skal jeg sende ham til eder. 
8 Og når han kommer, skal han overbevise verden om synd og om rettferdighet og om dom: 
9 om synd, fordi de ikke tror på mig; 
10 om rettferdighet, fordi jeg går til Faderen, og I ser mig ikke lenger; 
11 om dom, fordi denne verdens fyrste er dømt. 
12 Ennu har jeg meget å si eder; men I kan ikke bære det nu; 
13 men når han, sannhetens Ånd, kommer, skal han veilede eder til hele sannheten; for han skal ikke tale av sig selv, men det som han hører, skal han tale, og de tilkommende ting skal han forkynne eder. 
14 Han skal herliggjøre mig; for han skal ta av mitt og forkynne eder. 
15 Alt det Faderen har, er mitt; derfor sa jeg at han tar av mitt og forkynner eder. 
16 Om en liten stund ser I mig ikke lenger, og atter om en liten stund skal I se mig. 
17 Nogen av hans disipler sa da til hverandre: Hvad er dette han sier til oss: Om en liten stund ser I mig ikke, og atter om en liten stund skal I se mig; og: Jeg går til Faderen? 
18 De sa da: Hvad er dette han sier: Om en liten stund? Vi forstår ikke hvad han mener. 
19 Jesus visste at de vilde spørre ham, og han sa til dem: Grunder I på dette med hverandre at jeg sa: Om en liten stund ser I mig ikke, og atter om en liten stund skal I se mig? 
20 Sannelig, sannelig sier jeg eder: I skal gråte og jamre eder, men verden skal glede sig; I skal ha sorg, men eders sorg skal bli til glede. 
21 Når kvinnen føder, har hun sorg, fordi hennes tid er kommet; men når hun har født sitt barn, kommer hun ikke lenger sin trengsel i hu, av glede over at et menneske er født til verden. 
22 Således har også I nu sorg; men jeg skal se eder igjen, og eders hjerte skal glede sig, og ingen tar eders glede fra eder. 
23 Og på den dag skal I ikke spørre mig om noget. Sannelig, sannelig sier jeg eder: Alt det I beder Faderen om, skal han gi eder i mitt navn. 
24 Hitinntil har I ikke bedt om noget i mitt navn; bed, og I skal få, forat eders glede kan bli fullkommen! 
25 Dette har jeg talt til eder i lignelser; det kommer en tid da jeg ikke lenger skal tale til eder i lignelser, men fritt ut forkynne eder om Faderen. 
26 På den dag skal I bede i mitt navn, og jeg sier eder ikke at jeg skal bede Faderen for eder; 
27 for Faderen selv elsker eder, fordi I har elsket mig og trodd at jeg er utgått fra Gud. 
28 Jeg er utgått fra Faderen og kommet til verden; jeg forlater verden igjen og går til Faderen. 
29 Hans disipler sa: Se, nu taler du fritt ut og sier ingen lignelse; 
30 nu vet vi at du vet alt og ikke trenger til at nogen spør dig; derfor tror vi at du er utgått fra Gud. 
31 Jesus svarte dem: Nu tror I; 
32 se, den stund kommer, og er kommet, da I skal spredes hver til sitt og late mig alene; men jeg er ikke alene, for Faderen er med mig. 
33 Dette har jeg talt til eder forat I skal ha fred i mig. I verden har I trengsel; men vær frimodige! jeg har overvunnet verden. 
