1 Vana mehega ära kärgi, vaid räägi lahkesti nagu isaga, noorematega nagu vendadega, 
2 vanemate naistega nagu emadega, noorematega nagu õdedega - kõiges puhtuses.
3 Austa lesknaisi, kes on tõeliselt lesed! 
4 Aga kui kellelgi lesknaisel on lapsi või lapselapsi, siis need õppigu esmalt ise kohtlema jumalakartlikult oma peret ja tänulikult tasuma, mis nad on võlgu oma vanematele; sest see on meelepärane Jumala silmis. 
5 Kes on aga lesknaine tõeliselt ja üksi maha jäänuna loodab Jumala peale, see jääb anuma ja palvetama nii ööd kui päevad. 
6 Kes aga liiderdab, see on elusalt surnud. 
7 Ja käsi neid, et nad elaksid laitmatult. 
8 Kui aga keegi omaste ja kõige lähedasemate eest ei hoolitse, siis see on salanud ära usu ja on halvem kui uskmatu.
9 Leskede hulka loetagu see, kes on vähemalt kuuekümneaastane ning on olnud ühemehenaine, 
10 kelle heade tegude kohta on tunnistajaid, olgu ta lapsi üles kasvatanud või võõraid vastu võtnud või pühade jalgu pesnud või viletsaid abistanud või otsinud võimalust teha mis tahes heategusid.
11 Nooremad lesed aga jäta välja, sest kui neid haarab iharus,  hoolimata Kristusest, siis nad tahavad abielluda 
12 ja neile saab süüks, et nad on murdnud truudust esimesele lepingule. 
13 Pealegi nad õpivad olema jõude ja käima mööda maju, ent nad ei ole üksnes jõude, vaid nad on ka lobisejad ja uudishimutsejad ning räägivad seda, mida ei sobi. 
14 Ma tahan siis, et nooremad abielluksid, sünnitaksid lapsi, hoiaksid kodu ega annaks meie vastastele mingit alust halvustamiseks. 
15 Sest mõned on juba saatana jälgedesse pöördunud.
16 Kui uskliku peres on lesknaisi, siis ta toetagu neid ja ärgu tulgu see koormaks kogudusele, et kogudus võiks toetada neid, kes on lesknaised tõeliselt.
17 Vanemaid, kes hästi juhatavad kogudusi, peetagu kahevõrra austusväärseiks, eriti neid, kes näevad vaeva sõna ja õpetamisega. 
18 Pühakiri ütleb ju: 'Sa ei tohi siduda kinni pahmast tallava härja suud!' ja 'Tööline on väärt oma palka'.
19 Vanema vastu tõstetud kaebust ära võta muidu kuulda, kui et on kaks või kolm tunnistajat. 
20 Patustajaid noomi kõikide ees, et ka teised hakkaksid kartma.
21 Ma vannutan sind Jumala ja Issanda Jeesuse Kristuse ja valitud inglite ees, et sa seda kõike silmas peaksid ilma eelarvamusteta ega teeks midagi erapoolikult!
22 Ära ole kärmas käsi kellegi peale panema, ära ka tee end võõraste pattude osaliseks! Hoia end puhtana!
23 Ära joo enam vett, vaid kasuta veidi veini oma kõhu ja oma sagedaste põdemiste pärast.
24 Mõne inimese patud on kohe ilmsed ja viivad kohtumõistmisele, aga mõne patud järgnevad neile. 
25 Niisamuti on ka head teod ilmsed ning needki, mis seda ei ole, ei saa jääda varjule.
