1 Sel päeval sa ütled:  'Ma tänan sind, Issand! Sa olid küll vihane minule, aga su viha pöördus  ja sa trööstisid mind. 
2 Vaata, Jumal on mu pääste! Ma olen julge ega karda, sest Issand Jumal on mu tugevus ja kiituslaul, ja tema oli mu päästja.' 
3 Te ammutate rõõmuga vett  päästeallikaist. 
4 Ja sel päeval te ütlete: 'Tänage Issandat, kuulutage tema nime, tehke teatavaks rahvaste seas tema teod, tunnistage, et tema nimi on kõrge! 
5 Ülistage Issandat, sest tema on teinud suuri asju, saagu see teatavaks kogu maal! 
6 Hõiska ja rõkata rõõmust, Siioni elanik, sest Iisraeli Püha on teie keskel suur!'
