1 Sest vaata, Jumal, vägede Issand, võtab  Jeruusalemmalt ja Juudalt toe ja toetuse, kõik leiva- ja veetoed, 
2 sangari ja sõjamehe, kohtumõistja ja prohveti, ennustaja ja vanema, 
3 viiekümnepealiku ja lugupeetud mehe, nõuniku, osava meistri ja lausuda oskaja. 
4 Ja ma panen poisid neile vürstideks ning lapsed valitsevad nende üle. 
5 Siis hakkab rahvas isekeskis rõhuma, üks ühte ja teine teist, noor tõuseb vana vastu ja vääritu auväärse vastu. 
6 Kui vend haarab oma isakojas vennast: 'Sul on kuub, ole meile juhiks ja võta see rusuhunnik oma käe alla!', 
7 siis tõstab too selsamal päeval häält, öeldes: 'Ei ole minust haavasidujat, mu kojas ei ole leiba ega kuube: ärge pange mind rahva juhiks!' 
8 Sest Jeruusalemm komistab ja Juuda langeb, kuna nende keel ja teod on Issanda vastu, et trotsida Aulise silme ees. 
9 Nende näoilme tunnistab nende endi vastu, nad kuulutavad oma pattu salgamata otsekui Soodom. Häda nende hingedele! Sest nad teevad iseendile kurja. 
10 Öelge õigele, et tema käsi käib hästi, sest nad saavad süüa oma tegude vilja! 
11 Häda õelale! Tema käsi käib halvasti, sest ta kätetöö tasutakse talle. 
12 Mu rahva sundijaks on laps  ja teda valitsevad naised. Mu rahvas! Su juhid on eksitajad, nad muudavad valeks su radade suuna.  
13 Issand tõuseb nõutama õigust, ta asub kohut mõistma rahvastele. 
14 Issand läheb kohtusse  oma rahva vanemate ja vürstidega: Te olete laastanud viinamäed ja teie kodades on vaestelt röövitu. 
15 Mida te ometi mõtlete, tallates mu rahvast ja rutjudes vaeste nägu? küsib Jumal, vägede Issand.
16 Ja Issand ütleb: Sellepärast et Siioni tütred on upsakad, käivad kange kaelaga ja pööritavad silmi, käies astuvad tippamisi ja kliristavad jalarõngaid, 
17 teeb Issand Siioni tütarde pealae kärnaseks ja Issand paljastab nende häbeme. 
18 Sel päeval võtab Issand ära toredad jalarõngad, laubaehted ja kaelakeed, 
19 kõrvarõngad, käevõrud ja loorid, 
20 peamähised, sammuahelakesed, rinnavööd, lõhnatoosid ja amuletid, 
21 sõrmused ja ninarõngad, 
22 riided, pealisrüüd, suurrätikud ja kukrud, 
23 peeglid, särgid, peakatted ja hõlstid. 
24 Ja siis sünnib, et palsamilõhna asemel on kõdunemise lehk, vöö asemel nöör, palmitud juuste asemel paljas pea, peene lõuendi asemel kotiriidest kate, ilu asemel põletusmärk.  
25 Su mehed langevad mõõga läbi ja su sangarid sõjas. 
26 Siis kurvastavad ja leinavad ta väravad, ta istub maa peal tühjaks tehtuna. 
