1 Ja neil päevil, kui Juudas oli kuningaks Aahas, kes oli Ussija poja Jootami poeg, sündis, et Süüria kuningas Retsin ja Iisraeli kuningas Pekah, Remalja poeg, tulid sõdima Jeruusalemma vastu; aga nad ei suutnud seda vallutada.  
2 Kui Taaveti kojale anti teada ja öeldi, et Süüria on liidus Efraimiga, siis vabises ta enese ja ta rahva süda, otsekui vabiseksid metsapuud tuule käes. 
3 Ja Issand ütles Jesajale: 'Mine ometi Aahasele vastu, sina ja su poeg Sear-Jaasub, Ülatiigi veejuhtme otsa juurde, Vanutajavälja maanteele,  
4 ja ütle temale: Hoia ennast ja ole rahulik, ära karda ja su süda ärgu mingu araks nende kahe suitseva tukiotsakese pärast - Süüria Retsini ja Remalja poja vihapalangu pärast! 
5 Sellepärast et Süüria, Efraim ja Remalja poeg on pidanud sinu vastu kurja nõu, öeldes: 
6 'Läki üles Juuda vastu, tükeldagem see ja vallutagem endile ning tõstkem seal Taabali poeg kuningaks!' -  
7 ütleb Issand Jumal nõnda: See ei lähe korda ega sünni! 
8 Sest Süüria pea on Damaskus ja Damaskuse pea on Retsin. Ja veel kuuskümmend viis aastat - siis on Efraim kui rahvas purustatud. 
9 Efraimi pea on Samaaria ja Samaaria pea on Remalja poeg. Kui te ei usu, siis te ei püsi!'
10 Ja Issand käskis öelda Aahasele veel seda: 
11 'Küsi enesele Issandalt, oma Jumalalt, tunnustäht sügavusest või kõrgusest!'  
12 Aga Aahas vastas: 'Ma ei küsi ega kiusa Issandat!' 
13 Siis Jesaja ütles: 'Kuulge ometi, Taaveti sugu! Ons teil veel vähe inimeste vaevamisest, et te ka mu Jumalat vaevate? 
14 Sellepärast annab Issand ise teile tunnustähe: ennäe, neitsi jääb lapseootele ja toob poja ilmale ning paneb temale nimeks Immaanuel.  
15 Ta sööb võid ja mett, kuni ta mõistab põlata halba ja valida head.  
16 Sest enne kui poeglaps mõistab põlata halba ja valida head,   laastatakse see maa, mille kahe kuninga ees sa tunned hirmu. 
17 Issand laseb tulla sinule ja su rahvale ning su isa soole Assuri kuninga läbi päevi, milliseid ei ole olnud Efraimi Juudast lahkumise ajast.
18 Sel päeval vilistab Issand kärbseid Egiptuse jõgede lähteilt ja mesilasi  Assuri maalt,  
19 ja need kõik tulevad ning laskuvad järskudesse orgudesse ja kaljulõhedesse, kõigisse kibuvitsapõõsastesse ja kõigisse jootmispaikadesse. 
20 Sel päeval lõikab Issand noaga, mis on palgatud teiselt poolt jõge, Assuri kuninga kaudu - teie pea- ja häbemekarvad maha ning rebib habemedki ära. 
21 Sel päeval saab igaüks pidada ainult ühe noore lehma ja paar lammast, 
22 ja nende piimaanni rohkuse tõttu  on süüa võid, sest võid ja mett söövad kõik, kes maale alles jäävad. 
23 Sel päeval jääb iga paik, kus oli tuhat viinapuud, tuhat hõbeseeklit väärt, kibuvitstele ja ohakaile. 
24 Sinna minnakse noolte ja ambudega, sest kogu maa on täis kibuvitsu ja ohakaid. 
25 Ja mitte ühelegi mäele, mida nüüd kõplaga rohitakse, ei minda enam kibuvitste ja ohakate kartuse pärast: need jäävad härgade uitepaigaks ja lammaste tallermaaks.'
