1 Sel päeval lauldakse Juudamaal seda laulu:  Meil on tugev linn, pääste on pandud müürideks ja kaitsevalliks. 
2 Avage väravad, et saaks sisse minna õige rahvas, kes püsib usus! 
3 Kindlameelsele sa hoiad rahu, rahu, sest ta loodab sinu peale. 
4 Lootke alati Issanda peale, sest Issand Jumal on igavene kalju. 
5 Sest tema langetab need, kes elavad kõrgel, ligipääsmatu linna; ta alandab seda, alandab maani, paiskab põrmu. 
6 Seda tallab jalg, õnnetute jalad, viletsate sammud. 
7 Õigete tee on tasane, sina sillutad siledaks  õigete raja. 
8 Issand! Me ootame sind ka su kohtumõistmiste teel, hing igatseb su nime  ja su mälestust. 
9 Mu hing igatseb sind öösel, vaimgi mu sees otsib sind, sest kui sinu kohtumõistmised tabavad maad, õpivad ilmamaa elanikud õiglust. 
10 Leiab aga õel armu, ei õpi ta õiglust, õigusemaalgi teeb ta ülekohut ega näe Issanda kõrgust. 
11 Issand, sinu käsi on tõstetud kõrgele, aga nad ei näe seda. Nähku nad siis su püha viha rahva pärast ja häbenegu! Jah, neelaku neid tuli kui sinu vaenlasi! 
12 Issand, sina saadad meile rahu, sest kõik meie teodki oled sina teinud. 
13 Issand, meie Jumal! Meid on valitsenud muud isandad peale sinu -  me kiidame üksnes sind, sinu nime. 
14 Surnud ei ärka ellu, kadunud ei tõuse üles. Sest sina nuhtlesid neid ja hävitasid nad ning kaotasid neist iga mälestuse. 
15 Sina oled lisanud rahvast, Issand, oled lisanud rahvast, oled näidanud oma au, oled laiendanud kõik maa piirid. 
16 Issand, nad otsisid sind kitsikuses, sosistasid lausumisi, kui sina neid karistasid. 
17 Otsekui lapseootel olija, kel sünnitus ligineb, vaevleb ja kisendab oma valudes, nõnda olime meiegi sinu ees, Issand. 
18 Me olime lapseootel, vaevlesime, aga otsekui oleksime sünnitanud tuult: päästet me maale ei toonud ja ilmamaa elanikke ei sündinud. 
19 Aga sinu surnud ärkavad ellu, minu laibad tõusevad üles. Ärgake ja hõisake, põrmus lamajad! Sest sinu kaste on valguse kaste ja maa paiskab välja kadunud.  
20 Tule, mu rahvas, mine oma kambritesse ja sule uksed enese tagant,  peitu üürikeseks ajaks, kuni raev möödub. 
21 Sest vaata, Issand väljub oma asupaigast nuhtlema maa elanikke nende ülekohtu pärast. Siis paljastab maa oma veresüü ega kata enam neid, kes ta peal on tapetud.
