1 Siis viis Vaim Jeesuse kõrbesse kuradi kiusata. 
2 Ja kui ta oli nelikümmend päeva ja nelikümmend ööd paastunud, siis tuli talle viimaks nälg kätte. 
3 Ja kiusaja tuli tema juurde ja ütles talle: 'Kui sa oled Jumala Poeg, siis ütle, et need kivid saaksid leibadeks!' 
4 Aga Jeesus vastas: 'Kirjutatud on:  Inimene ei ela üksnes leivast, vaid igast sõnast, mis lähtub Jumala suust.'  
5 Siis võttis kurat tema kaasa pühasse linna ja pani seisma pühakoja harjale 
6 ning ütles talle: 'Kui sa oled Jumala Poeg, siis kukuta ennast alla, sest kirjutatud on:  Sinu pärast käsib ta oma ingleid ja nemad kannavad sind kätel, et sa oma jalga vastu kivi ei tõukaks.'  
7 Jeesus lausus talle: 'Samuti on kirjutatud: Sina ei tohi kiusata Issandat, oma Jumalat.' 
8 Taas võttis kurat tema kaasa ühe määratu suure mäe tippu ja näitas talle kõiki maailma kuningriike ja nende hiilgust 
9 ning ütles talle: 'Selle kõik ma annan sinule, kui sa maha langed ja mind kummardad.' 
10 Siis ütles Jeesus talle: 'Mine minema, saatan, sest kirjutatud on:  Kummarda Issandat, oma Jumalat ja teeni ainult teda!'  
11 Siis jättis kurat Jeesuse rahule. Ja vaata, ingleid tuli tema juurde ja need teenisid teda.
12 Aga kui Jeesus oli kuulda saanud, et Johannes on vangistatud, läks ta tagasi Galileasse 
13 ja jättis Naatsareti ning asus elama Kapernauma, mis on järve ääres, Sebuloni ja Naftali piirkonnas, 
14 et läheks täide, mida on räägitud prohvet Jesaja kaudu:  
15 'Sebulonimaa ja Naftalimaa, mere teel, sealpool Jordanit, paganate Galilea, 
16 rahvas, kes istub pimeduses, on suurt valgust näinud, ja neile, kes istuvad surma maal ja surma varjus - neile tõuseb valgus!'  
17 Sellest ajast peale hakkas Jeesus kuulutama: 'Parandage meelt, sest taevariik on lähedal!'
18 Aga Galilea järve randa pidi kõndides nägi Jeesus kaht venda, Siimonat, keda nimetatakse Peetruseks, ja tema venda Andreast, noota heitvat - nad olid ju kalurid - 
19 ning ütles neile: 'Järgnege mulle ja ma teen teist inimesepüüdjad!' 
20 Ja nad jätsid kohe oma võrgud sinnapaika ning järgnesid talle.
21 Ja kui ta läks sealt edasi, nägi ta teist vendade paari, Sebedeuse poegi Jaakobust ja Johannest, kes olid koos oma isa Sebedeusega paadis ja parandasid võrke, ja ta kutsus neid. 
22 Ja nemad jätsid kohe paadi ja oma isa sinnapaika ning järgnesid talle.
23 Jeesus rändas läbi kogu Galilea, õpetades nende sünagoogides ja jutlustades evangeeliumi Kuningriigist ning tervendades haigeid ja vigaseid rahva seas. 
24 Ja kuuldus Jeesusest levis üle kogu Süüria, ja tema juurde toodi kõik, kes põdesid mitmesuguseid tõbesid ja olid piinade käes ja kurjast vaimust vaevatud ja langetõbised ja halvatud, ning tema tegi nad terveks. 
25 Ja Jeesusega käisid kaasas suured rahvahulgad Galileast ja Kümnelinnamaalt ja Jeruusalemmast ja Juudamaalt ja sealtpoolt Jordanit.
