1 Ja Jeesus tuli pühakojast välja ja läks edasi. Ja ta jüngrid astusid tema juurde talle pühakoja hooneid näitama. 
2 Jeesus hakkas rääkima ja ütles neile: 'Eks te näe seda kõike? Tõesti, ma ütlen teile, ei jäeta siin kivi kivi peale, mida maha ei kistaks!'
3 Aga kui Jeesus istus Õlimäel, astusid jüngrid ta juurde ja küsisid omavahel olles: 'Ütle meile, millal see kõik tuleb ja mis on sinu tulemise ja selle ajastu lõpu tunnustäht?' 
4 Ja Jeesus vastas neile: 'Vaadake, et keegi teid ei eksitaks! 
5 Sest paljud tulevad minu nime all, öeldes: 'Mina olen Kristus!' ja eksitavad paljusid.
6 Aga kui te kuulete sõdadest ja sõjasõnumeid, siis vaadake, et te ei ehmu, sest see kõik peab sündima, kuid veel ei ole lõpp käes. 
7 Sest rahvas tõuseb rahva vastu ja kuningriik kuningriigi vastu ja on näljahädasid ja paiguti on maavärinaid. 
8 See kõik on aga sünnitusvalude algus.
9 Siis antakse teid ahistusse ja teid tapetakse ja te saate kõigi rahvaste vihaaluseks minu nime pärast. 
10 Ja siis pahandavad paljud ja reedavad üksteist ja vihkavad üksteist. 
11 Ja palju valeprohveteid tõuseb ja need eksitavad paljusid. 
12 Ja kui ülekohus võtab võimust, jahtub paljude armastus. 
13 Aga kes peab vastu lõpuni, see pääseb. 
14 Ja seda Kuningriigi evangeeliumi kuulutatakse kogu ilmamaale, tunnistuseks kõigile rahvastele, ja siis tuleb lõpp.
15 Kui te siis näete pühakojas seisvat hävituse koletist, millest prohvet Taaniel on rääkinud - lugeja mõtelgu sellele! -, 
16 siis need, kes on Juudamaal, põgenegu mägedesse. 
17 Kes on katusel, ärgu tulgu alla oma majast midagi võtma, 
18 ja kes on põllul, ärgu pöördugu tagasi võtma oma kuube! 
19 Aga häda neile, kes on lapseootel, ja neile, kes imetavad neil päevil! 
20 Aga palvetage, et teie põgenemine ei juhtuks talvel ega hingamispäeval. 
21 Sest siis on nii suur ahistus, millist pole olnud maailma algusest kuni praeguse ajani ega tule enam iial. 
22 Ja kui nende päevade arvu ei kahandataks, siis ei pääseks ükski, aga valitute pärast kahandatakse neid päevi.
23 Kui siis keegi teile ütleb: 'Ennäe, Kristus on siin!' või 'Ennäe, seal!', ärge uskuge, 
24 sest tõuseb valemessiaid ja valeprohveteid ja need pakuvad suuri tunnustähti ja imesid, et kui võimalik, eksitada ka valituid. 
25 Vaata, mina olen teile seda ette ütelnud. 
26 Kui teile siis öeldakse: 'Ennäe, ta on kõrbes!', ärge siis minge välja; 'Ennäe, ta on kambrites!', ärge siis uskuge! 
27 Sest otsekui välk sähvatab idast ja paistab läände, nõnda on Inimese Poja tulemine. 
28 Kus iganes on korjus, sinna kogunevad raisakotkad.
29 Aga kohe peale nende päevade ahistust  pimeneb päike ja kuu ei anna oma kuma ja tähed kukuvad taevast ja taeva vägesid kõigutatakse.  
30 Ja siis saab nähtavaks Inimese Poja tunnustäht taevas ja siis halavad kõik maa suguvõsad ja nad näevad Inimese Poega tulevat taeva pilvede peal väe ja suure kirkusega. 
31 Ja ta läkitab oma inglid suure pasunahäälega ja need koguvad kokku tema valitud neljast tuulest, taeva ühest äärest teise ääreni.
32 Ent viigipuust õppige võrdumit: kui selle okstele tärkavad noored võrsed ja ajavad lehti, siis te tunnete ära, et suvi on lähedal. 
33 Nõnda ka teie, kui te näete kõike seda, tundke ära, et tema on lähedal, ukse taga! 
34 Tõesti, ma ütlen teile, see sugupõlv ei kao, kuni kõik see on sündinud. 
35 Taevas ja maa hävivad, aga minu sõnad ei hävi.
36 Seda päeva või tundi ei tea aga keegi, ei taeva inglid ega Poeg, vaid Isa üksi. 
37 Sest nii nagu olid Noa päevad, nõnda on Inimese Poja tulemine. 
38 Sest nii nagu inimesed olid noil päevil enne veeuputust - sõid ja jõid, võtsid naisi ja läksid mehele selle päevani, mil Noa läks laeva, 
39 ega taibanud midagi, enne kui tuli veeuputus ja võttis kõik nad ära -, nõnda on ka Inimese Poja tulemine. 
40 Siis on kaks põllul: üks võetakse vastu ja teine jäetakse maha; 
41 kaks naist on veskil jahvatamas: üks võetakse vastu ja teine jäetakse maha. 
42 Valvake siis, sest teie ei tea, mil päeval teie Issand tuleb!
43 Küllap te taipate, et kui peremees teaks, millisel öövalve ajal varas tuleb, siis ta valvaks ega lubaks oma majja sisse murda. 
44 Seepärast olge ka teie valmis, sest Inimese Poeg tuleb tunnil, mil te ei arvagi!
45 Kes siis on ustav ja arukas sulane, kelle ta isand on seadnud oma kodakondsete üle neile parajal ajal elatist andma? 
46 Õnnis on see sulane, kelle ta isand tulles leiab nõnda tegevat. 
47 Tõesti, ma ütlen teile, ta seab tema kogu oma vara üle. 
48 Aga kui see sulane oleks halb ja ütleks endamisi: 'Mu isand viibib,' 
49 ning hakkaks peksma oma kaassulaseid, sööma ja jooma koos purjutajatega, 
50 siis selle sulase isand tuleb päeval, mil ta ei oota, ja tunnil, mida ta ei tea, 
51 ning raiub ta pooleks ja annab talle sama koha silmakirjatsejatega; seal on ulgumine ja hammaste kiristamine.
