1 Sel päeval läks Jeesus kodunt välja ja istus järve äärde. 
2 Ja tema juurde kogunes suur rahvahulk, nii et ta pidi astuma paati ning sinna istuma. Kõik rahvas seisis kaldal 
3 ja tema rääkis neile palju asju tähendamissõnadega. Ta ütles:'Vaata, külvaja läks välja külvama. 
4 Ja külvamisel pudenes osa seemet tee äärde ning linnud tulid ja nokkisid selle. 
5 Aga osa kukkus kivisele maale, kus sel polnud palju mulda, ja see tärkas kohe, sest sel polnud sügavat mulda. 
6 Ent päikese tõustes see närtsis ja kuivas ära, sest sel polnud juurt. 
7 Osa seemet kukkus ohakate sekka ning ohakad sirgusid ja lämmatasid selle. 
8 Aga osa kukkus heasse mulda ning kandis vilja, mõni sada, mõni kuuskümmend, mõni kolmkümmend seemet. 
9 Kel kõrvad on, kuulgu!'
10 Jüngrid astusid Jeesuse juurde ning küsisid temalt: 'Miks sa räägid neile tähendamissõnadega?' 
11 Ja Jeesus kostis: 'Teile on antud mõista taevariigi saladusi, neile aga ei ole, 
12 sest kellel on, sellele antakse, ja tal on rohkem kui küllalt, aga kellel ei ole, sellelt võetakse ära seegi, mis tal on. 
13 Ma räägin neile tähendamissõnadega sellepärast, et nad vaadates ei näe ja kuuldes ei kuule ega mõista.
14 Ja nende kohta läheb täide Jesaja ennustus, mis ütleb:  'Kuuldes te kuulete ega mõista, vaadates vaatate ega näe. 
15 Sest selle rahva süda on kalestunud ja nad kuulevad kõrvadega raskesti ja sulevad oma silmad, et nad silmadega ei näeks ja kõrvadega ei kuuleks, et nad südamega ei mõistaks ega pöörduks, et ma võiksin neid parandada.'  
16 Õndsad on aga teie silmad, et need näevad, ja teie kõrvad, et need kuulevad. 
17 Sest tõesti, ma ütlen teile, palju prohveteid ja õigeid on ihaldanud näha, mida teie näete, ega ole näinud, ja kuulda, mida teie kuulete, ega ole kuulnud.
18 Kuulge nüüd külvaja tähendamissõna tähendust. 
19 Igaühe juurde, kes sõna Kuningriigist kuuleb, ent ei mõista, tuleb kuri ning riisub külvatu ta südamest. See on tee äärde külvatu. 
20 Mis kivisele maale külvati, on see, kes sõna kuuleb ja selle kohe rõõmuga vastu võtab, 
21 aga tal enesel pole juurt, vaid ta on heitlik - kui teda sõna pärast hakatakse rõhuma või taga kiusama, laseb ta end kohe eksitada. 
22 Ohakate sekka külvatu on see, kes sõna küll kuuleb, ent selle ajastu muretsemised ja rikkuse petlik ahvatlus lämmatavad sõna ning see jääb viljatuks. 
23 Heasse mulda külvatu on aga see, kes sõna kuuleb ja mõistab ning siis ka vilja kannab: mõni saja-, mõni kuuekümne-, mõni aga kolmekümnekordselt.'
24 Jeesus kõneles neile veel teise tähendamissõna: 'Taevariik on inimese sarnane, kes külvas oma põllule head seemet. 
25 Aga inimeste magades tuli ta vaenlane ja külvas raiheina nisu sekka ning läks minema. 
26 Kui nüüd oras tärkas ja looma hakkas, tuli ka raihein nähtavale. 
27 Peremehe sulased astusid ta juurde ja ütlesid talle: 'Isand, eks sa külvanud head seemet oma põllule, kust nüüd tuleb sinna raihein?' 
28 Tema lausus neile: 'See on vihamehe töö.' Siis küsisid sulased temalt: 'Kas sa tahad, et me läheme ning selle kokku korjame?' 
29 Ei, vastas tema, sest muidu te kisuksite raiheina korjates üles ka nisu. 
30 Laske mõlemaid ühtmoodi kasvada lõikuseni ja lõikuse ajal ma ütlen lõikajaile: 'Koguge esmalt raihein ja siduge kimpu põletamiseks, nisu aga pange kokku mu aita!''
31 Jeesus kõneles neile veel teise tähendamissõna: 'Taevariik on sinepiivakese sarnane, mille inimene võttis ja külvas oma põllule. 
32 See on küll väiksem kõigist seemneist, ent kui taim kasvab, siis on see suurim aias ja saab puuks, nii et taeva linnud tulevad ja pesitsevad selle okstel.'
33 Ta rääkis neile veel ühe tähendamissõna: 'Taevariik on haputaigna sarnane, mille naine võttis ja segas kolme vaka jahu sekka, kuni kõik läks hapnema.'
34 Seda kõike rääkis Jeesus rahvahulkadele tähendamissõnades ja ilma tähendamissõnata ei rääkinud ta neile midagi, 
35 et läheks täide, mis on üteldud prohveti kaudu:  'Ma avan oma suu tähendamissõnadeks, kuulutan, mis on olnud peidus maailma rajamisest peale.' 
36 Siis laskis Jeesus rahvahulgad ära minna ja tuli koju. Ja ta jüngrid astusid ta juurde ning ütlesid: 'Seleta meile tähendamissõna raiheinast!' 
37 Ja tema kostis: 'Hea seemne külvaja on Inimese Poeg. 
38 Põld on maailm, hea seeme Kuningriigi pojad, raiheinad aga kurja pojad. 
39 Ent vihamees, kes neid külvab, on kurat. Lõikus on ajastu lõpp, lõikajad on inglid. 
40 Nii nagu nüüd raiheinad korjatakse ja tulega ära põletatakse, nõnda on ka selle ajastu lõpul. 
41 Inimese Poeg läkitab oma inglid ja need korjavad tema Kuningriigist kõik pahanduse- ja ülekohtutegijad 
42 ja viskavad nad tuleahju: seal on ulgumine ja hammaste kiristamine. 
43 Siis säravad õiged nagu päike oma Isa Kuningriigis. Kel kõrvad on, kuulgu!
44 Taevariik on põllusse peidetud aarde sarnane, mille inimene leidis ja peitis jälle. Ta läks rõõmuga ja müüs ära kõik, mis tal oli, ning ostis selle põllu.
45 Veel on taevariik kaupmehe sarnane, kes otsis ilusaid pärleid. 
46 Kui ta siis leidis ühe eriti hinnalise pärli, läks ta ja müüs maha kõik, mis tal oli, ning ostis selle.
47 Veel on taevariik nooda sarnane, mis heideti merre ja mis vedas kokku igasuguseid kalu. 
48 Kui noot sai täis, veeti see rannale, istuti maha ja koguti  head kalad korvidesse, halvad aga visati minema. 
49 Nõnda on ka selle ajastu lõpul: inglid tulevad ja eraldavad kurjad õigete keskelt 
50 ning viskavad nad tuleahju. Seal on ulgumine ja hammaste kiristamine.
51 Kas te mõistate seda kõike?' Nad vastasid talle: 'Jah.' 
52 Siis ta ütles neile: 'Sellepärast on iga kirjatundja, kes on õpetatud taevariigi jaoks, majaperemehe sarnane, kes oma varakambrist võtab välja uut ja vana.'
53 Ja sündis, et kui Jeesus oli need tähendamissõnad lõpetanud, lahkus ta sealt 
54 ja tuli oma kodukohta ning õpetas nende sünagoogis, nii et nad hämmastusid ja ütlesid: 'Kust on pärit tema tarkus ja vägevad teod? 
55 Eks ta ole see puusepa poeg? Eks tema ema hüüta Maarjaks ja ta vendi Jaakobuseks ja Joosepiks ja Siimonaks ja Juudaks? 
56 Ja eks ta õed ole kõik meie juures? Kust siis talle see kõik on tulnud?' 
57 Ja nad põlastasid teda. Aga Jeesus ütles neile: 'Kuskil ei austata prohvetit vähem kui ta oma kodukohas ja oma majas.' 
58 Ja ta ei teinud seal kuigi palju vägevaid tegusid nende uskmatuse pärast.
