1 Siis tuli Jeruusalemmast Jeesuse juurde varisere ja kirjatundjaid, kes ütlesid: 
2 'Miks sinu jüngrid astuvad üle esivanemate pärimusest? Nad ei pese oma käsi, kui hakkavad leiba võtma.' 
3 Aga tema vastas neile: 'Miks teie ise astute üle Jumala käsust oma pärimuse pärast? 
4 Jumal ütleb ju: Austa isa ja ema, ja kes isa või ema sajatab, peab surma surema. 
5 Teie aga lausute: Kui keegi ütleb isale või emale: 'Olen selle pühendanud templile ohvrianniks, mis sina pidid minu käest saama', 
6 siis ta ei pea enam oma vanemat austama. Teie olete muutnud Jumala sõna tühjaks oma pärimusega. 
7 Te silmakirjatsejad, õigesti on teie kohta ennustanud Jesaja:  
8 See rahvas austab mind huultega, nende süda on aga minust kaugel. 
9 Ilmaaegu teenivad nad mind, õpetades õpetusena inimeste käskimisi.'  
10 Ja kui Jeesus oli rahvahulga enda juurde kutsunud, ütles ta neile: 'Kuulge ja mõistke! 
11 Inimest ei rüveta see, mis ta suust sisse läheb, vaid see, mis suust välja tuleb, rüvetab inimest.' 
12 Siis astusid Jeesuse jüngrid tema juurde ja ütlesid talle: 'Kas sa tead, et seda sõna kuuldes said variserid pahaseks?' 
13 Tema vastas: 'Iga taim, mida minu taevane Isa ei ole istutanud, juuritakse välja. 
14 Jätke nad! Nad on pimedate sõgedad teejuhid. Aga kui pime juhib pimedat, kukuvad mõlemad auku.'
15 Aga Peetrus vastas talle: 'Selgita meile seda mõistukõnet!' 
16 Jeesus ütles: 'Kas ka teie veel ei mõista? 
17 Kas te ei saa aru, et kõik, mis suust sisse tuleb, läheb kõhtu ja heidetakse jälle välja? 
18 Aga mis suust välja tuleb, lähtub südamest ja see rüvetab inimest, 
19 sest südamest lähtub kurje mõtteid, mõrvamist, abielurikkumist, hooramist, vargust, valetunnistust, pühaduseteotust. 
20 Need on, mis inimest rüvetavad, aga pesemata kätega söömine ei rüveta inimest.'
21 Ja Jeesus lahkus sealt ning läks varjule Tüürose ja Siidoni aladele. 
22 Ja vaata, üks neist paigust pärit Kaanani naine tuli ja hüüdis: 'Issand, Taaveti Poeg, halasta minu peale! Kuri vaim vaevab mu tütart hirmsasti.' 
23 Ent Jeesus ei vastanud talle sõnagi. Ja ta jüngrid astusid ta juurde ja palusid teda: 'Saada ta minema, sest ta kisendab meie taga!' 
24 Tema vastas: 'Mind ei ole läkitatud muude kui Iisraeli soo kadunud lammaste juurde.' 
25 Aga naine tuli, heitis ta ette ja ütles: 'Issand, aita mind!' 
26 Jeesus vastas: 'Ei ole ilus võtta laste leiba ja visata koerakestele.' 
27 Ent tema ütles: 'Ei ole küll, Issand, ometi söövad koerakesed raasukesi, mis nende isandate laualt pudenevad.' 
28 Siis Jeesus vastas talle: 'Oh naine, sinu usk on suur! Sündigu sulle, nagu sa tahad!' Ja ta tütar paranes selsamal tunnil.
29 Ja sealt siirdus Jeesus Galilea järve äärde ning läks üles mäele ja istus sinna. 
30 Ja ta juurde tulid suured rahvahulgad, kaasas jalutuid, vigaseid, pimedaid, kurte ja palju teisi ning panid need tema jalgade ette ja tema tegi nad terveks, 
31 nii et rahvas imestas, nähes kurte rääkimas, vigaseid tervena ja jalutuid kõndimas ning pimedaid nägemas. Ja nad ülistasid Iisraeli Jumalat.
32 Aga Jeesus kutsus oma jüngrid enese juurde ja ütles: 'Mul on rahvast hale, sest nad on juba kolm päeva minu juures viibinud ja neil ei ole midagi süüa. Ma ei taha neid söömata ära lasta, et nad teel ei nõrkeks.' 
33 Jüngrid vastasid talle: 'Kust me siin kõrbes nõnda palju leiba võtame, et nii suure rahvahulga kõhud saaksid täis?' 
34 Jeesus ütles neile: 'Mitu leiba teil on?' Nemad ütlesid: 'Seitse, ja mõned kalakesed.' 
35 Ja ta käskis rahvahulgal maha istuda, 
36 võttis need seitse leiba ja kalad ning tänades murdis ja andis jüngrite kätte, jüngrid aga rahva kätte. 
37 Ja nad kõik sõid ja said kõhud täis ja ülejäänud palakesi korjati seitse korvitäit. 
38 Sööjaid oli aga neli tuhat meest, peale selle veel naised ja lapsed.
39 Ja kui Jeesus oli lasknud rahvahulgal ära minna, astus ta paati ja tuli Magadani piirkonda.
