1 Tol ajal sai nelivürst Heroodes kuulda, mida Jeesusest räägiti. 
2 Ja ta ütles oma meestele: 'See on Ristija Johannes! Tema on üles äratatud surnuist ja seepärast toimivad imeväed tema kaudu.'
3 Heroodes oli ju Johannese kinni võtnud, aheldanud ja pannud vanglasse Heroodiase, oma venna Filippuse naise pärast, 
4 sest Johannes oli talle öelnud: 'Sa ei tohi teda pidada!' 
5 Ja Heroodes oleks tahtnud Johannese tappa, kuid kartis rahvast, sest Johannest peeti prohvetiks.
6 Aga kui tuli Heroodese sünnipäev, tantsis Heroodiase tütar nende keskel ja meeldis Heroodesele, 
7 nõnda et ta vandega tõotas talle anda, mida ta iganes soovib. 
8 Tema aga lausus oma ema õhutusel: 'Anna mulle vaagnal Ristija Johannese pea!' 
9 Kuningas kurvastas, kuid vande ja piduliste pärast käskis talle selle anda. 
10 Ja ta saatis vanglasse mehed Johannesel pead otsast lööma. 
11 Ja Johannese pea toodi vaagnal ja anti tüdrukule ning too viis selle oma emale. 
12 Ja Johannese jüngrid tulid, viisid ta surnukeha ära ja matsid maha ning tulid ja teatasid sellest Jeesusele.
13 Kui Jeesus sai sellest kuulda, eemaldus ta sealt paadiga tühja paika, et olla omaette. Ja kui rahvahulgad sellest kuulsid, järgnesid nad talle jalgsi linnadest. 
14 Ja kui Jeesus astus paadist välja ja nägi suurt rahvahulka, läks ta meel haledaks ning ta tervendas nende haiged.
15 Õhtu jõudes aga astusid Jeesuse jüngrid ta juurde ja ütlesid: 'Paik on üksildane ja aeg juba hiline, lase nüüd rahvahulgad ära minna, et nad läheksid küladesse endale süüa otsima!' 
16 Aga Jeesus ütles neile: 'Neil ei ole tarvis ära minna. Andke teie neile süüa!' 
17 Nemad aga ütlesid talle: 'Meil ei ole siin rohkem kui vaid viis leiba ja kaks kala.' 
18 Aga tema ütles: 'Tooge need mulle siia!' 
19 Ja Jeesus käskis rahvahulkadel istuda rohule, võttis need viis leiba ja kaks kala, vaatas üles taevasse, õnnistas ja murdis ning andis leivad jüngrite kätte, jüngrid aga andsid need rahvale. 
20 Ja kõik sõid ja said kõhud täis. Ja ülejäänud palakesi korjati kaksteist korvitäit. 
21 Aga sööjaid oli ligi viis tuhat meest, peale selle veel naised ja lapsed.
22 Ja Jeesus käskis sedamaid oma jüngreid paati astuda ja sõita vastaskaldale tema eele, sellal kui ta laseb rahvahulkadel minna. 
23 Kui ta siis rahvahulgad oli minema lasknud, läks ta üles mäele üksinda palvetama. Ja õhtu jõudes oli ta seal üksinda. 
24 Aga paat oli juba hulga maad kaldast eemaldunud, heitlemas lainetega, sest tuul oli vastu. 
25 Ent neljandal öövahikorral tuli Jeesus nende juurde järve peal kõndides. 
26 Aga Jeesust järve peal kõndimas nähes ütlesid jüngrid kohkunult: 'See on tont!' ja hakkasid hirmu pärast kisendama. 
27 Aga Jeesus kõnetas neid sedamaid: 'Olge julged, see olen mina, ärge kartke!' 
28 Peetrus vastas: 'Issand, kui see oled sina, siis käsi mind tulla enda juurde vee peale!' 
29 Tema  ütles: 'Tule!' Ja Peetrus astus paadist välja ning kõndis vee peal ja tuli Jeesuse juurde. 
30 Aga tuult nähes lõi ta kartma ja hüüdis uppuma hakates: 'Issand, päästa mind!' 
31 Jeesus sirutas kohe oma käe, haaras temast kinni ning ütles talle: 'Sa nõdrausuline, miks sa kahtlesid?' 
32 Ja kui nad astusid paati, rauges tuul. 
33 Paadisolijad aga kummardasid teda ja ütlesid: 'Tõesti, sina oled Jumala Poeg!'
34 Ja kui nad olid sõitnud üle järve, siis nad tulid maale Genneesaretis. 
35 Ja kui selle koha mehed Jeesuse ära tundsid, läkitasid nad sõna kogu ümbruskonda ja tema juurde toodi kõik haiged 
36 ja need palusid teda, et nad saaksid üksnes puudutada tema kuue palistust, ja kes iganes teda puudutas, sai terveks.
