1 Čujte túto reč, ktorú Pán hovorí o vás, synovia Izraela, o celom pokolení, ktoré som vyviedol z egyptskej krajiny:
2 „Iba vás som poznal zo všetkých národov zeme, preto strescem na vás všetky vaše hriechy.
3 Či pôjdu dvaja spolu, ak sa nedohovorili?
4 Či lev reve v lese, ak nemá korisť? - Či sa ozve levíča z brlohu, ak nič nechytilo?
5 Či padne vták do siete na zemi, ak niet osídla? - Či sa strhne sieť zo zeme, ak nič nechytila?
6 Či zazneje v meste pozauna a ľud by sa nestrhol? - Či sa stane v meste nešťastie, ak ho neurobil Pán?
7 Veď Pán, Jahve, neurobí nič, ak nezjaví svoj plán svojim sluhom, prorokom.
8 Lev reve, kto by sa nebál? Pán, Jahve, hovorí, kto by neprorokoval?
9 Oznámte v palácoch Asýrska aj v palácoch egyptskej krajiny a vravte: Zhromaždite sa na vrchoch Samárie a všimnite si v nej veľký zhon a utláčanie v jej strede!
10 Nevedia konať priamo, hovorí Pán, hromadia násilie a lúpež vo svojich palácoch.“
11 Preto takto hovorí Pán, Jahve: „Nepriateľ obkľúči krajinu a pozbaví ťa sily, budú vyplienené tvoje paláce.“
12 Toto hovorí Pán: „Ako pastier vytrhne z pysku leva dve nôžky alebo kúsok ucha, tak sa vyslobodia synovia Izraela, ktorí sedia v Samárii v rohu na pohovke a na damaškovom lôžku.
13 Čujte a dosvedčte v Jakubovom dome, hovorí Pán, Jahve, Boh zástupov.
14 Lebo v deň, keď navštívim hriechy Izraela a budem trestať pre oltár v Beteli, budú zrazené rohy oltára a padnú na zem.
15 Zrútim aj zimný dom spolu s domom letným; vtedy zaniknú domy zo slonoviny a bude koniec mnohým domom“ - hovorí Pán.
