1 Atë ditë do të hapet një burim për shtëpinë e Davidit dhe për banorët e Jeruzalemit, për mëkatin dhe për papastërtinë.
2 Atë ditë do të ndodhë, thotë Zoti i ushtrive, që unë do të shfaros nga vendi emrat e idhujve, që nuk do të kujtohen më; do të zhduk gjithashtu profetët nga vendi dhe frymën e papastër.
3 Dhe do të ndodhë që, në se dikush do të profetizojë akoma, i ati dhe e ëma që e kanë lindur do t'i thonë: Ti s'ke për të jetuar, sepse shqipton gënjeshtra në emër të Zotit. Kështu i ati dhe e ëma  që e kanë lindur do ta therin, sepse ai  profetizon.
4 Atë ditë do të ndodhë që secili profet do të ndiejë turp për vegimin e vet, kur të profetizojë dhe nuk do të veshë më qyrkun për të mashtruar.
5 Po secili do të thotë: Unë nuk jam profet, jam bujk; dikush më ka mësuar të rris bagëtinë që në rininë time.
6 Pastaj në qoftë se dikush do t'i thotë: Çfarë janë këto plagë që ke në duart e tua?, ai do të përgjigjet: Janë ato me të cilat jam plagosur në shtëpinë e miqve të mi.
7 Zgjohu, o shpatë, kundër bariut tim dhe kundër njeriut që është shoku im, thotë Zoti i ushtrive. Godite bariun dhe delet le të shpërndahen; pastaj do ta drejtoj dorën time kundër të vegjëlve.
8 Dhe në gjithë vendin do të ndodhë, thotë Zoti, që dy të tretat do të shfarosen dhe do të vdesin, por një e treta do të mbetet.
9 Këtë të tretë do ta bëj të kalojë nëpër zjarr, do ta rafinoj ashtu si rafinohet argjendi dhe do ta vë në provë ashtu si provohet ari. Ata do të thërresin emrin tim dhe unë do t'i kënaq. Unë do të them:  Ky është populli im, dhe ai do të thotë:  Zoti është Perëndia im.
