1 Hapi dyert e tua, Liban, me qëllim që zjarri të djegë kedrat e tu.
2 Vajto, selvi, sepse kedri ka rënë, sepse drurët madhështorë janë shkatërruar. Këlthisni, lisa të Bashanit, sepse pylli i padepërtueshëm është rrëzuar.
3 Dëgjohet vajtimi i barinjve, sepse shkëlqimi i tyre u shkretua; dëgjohet vrumbullima e luanëve të vegjël, sepse madhështia e Jordanit u shkretua.
4 Kështu thotë Zoti, Perëndia im: Kulloti delet që janë caktuar për thertore,
5 blerësit e të cilave vrasin dhe nuk konsiderohen fajtorë dhe shitësit e të cilave thonë: Qoftë bekuar Zoti, sepse unë po pasurohem dhe barinjtë e të cilave nuk kanë kurrfarë mëshire.
6 Nuk do të kem më mëshirë për banorët e vendit, thotë Zoti, madje do të bëj që secili prej tyre të bjerë në dorë të të afërmit të vet dhe në dorë të mbretit të vet. Ata do ta shkretojnë vendin dhe nuk do të çliroj asnjë nga duart e tyre.
7 Atëherë nisa t'i kullos delet që ishin caktuar për thertore, pikërisht më të mjerat e kopesë. Mora pastaj për vete dy shkopinj: njërin e quajta Hir dhe tjetrin Bashkim, dhe nisa ta kullos kopenë.
8 Brenda një muaj eliminova tre barinj. Unë isha i paduruar me ta, edhe ata gjithashtu më urrenin.
9 Atëherë thashë: Nuk do t'i kullos më; kush është duke vdekur, le të vdesë dhe kush është për të humbur, le të humbasë; pastaj ato që do të mbeten le të hanë njëra tjetrën.
10 Mora pastaj shkopin tim Hir dhe e theva, për të shfuqizuar besëlidhjen që kisha lidhur me gjithë popujt.
11 Po atë ditë ai u shfuqizua. Kështu delet më të mjera të kopesë që po më shikonin, e kuptuan se ajo ishte fjala e Zotit.
12 Atëherë u thashë atyre: Po t'ju duket e drejtë, më jepni pagën time; në se jo, lëreni. Kështu ata e peshuan pagën time: tridhjetë sikla argjendi.
13 Por Zoti më tha: Hidhja poçarit çmimin madhështor me të cilin ata më vlerësuan. Atëherë i mora tridhjetë siklat prej argjendi dhe i hodha në shtëpinë e Zotit për poçarin.
14 Pastaj theva shkopin tjetër Bashkimi, për të thyer vëllazërinë ndërmjet Judës dhe Izraelit.
15 Atëherë Zoti më tha: Merri edhe veglat e një bariu të pamend.
16 Sepse ja, unë do të nxjerr në vend një bari që nuk do të kujdeset për delet që humbasin, nuk do t'i kërkojë ato që janë të reja, nuk do të shërojë të plagosurat, nuk do të ushqejë ato që rrijnë në  këmbë, por do të hajë mishin e të majmeve dhe  do t'u shkulë edhe thonjtë.
17 Mjerë bariu i pavlerë që e braktis kopenë! Një shpatë do të jetë kundër krahut të tij dhe kundër syrit të tij të djathtë. Krahu i tij do të thahet krejt dhe syri i tij do të verbohet fare.
