1 Pastaj i çova përsëri sytë dhe pashë, dhe ja një rrotull që fluturonte.
2 Engjëlli më tha: Çfarë po shikon?. Unë u përgjigja: Shoh një rrotull që fluturon; gjatësia e saj është njëzet kubitë dhe gjërësia e saj dhjetë kubitë.
3 Atëherë ai më tha: Ky është mallkimi që po përhapet mbi gjithë vendin; sepse tani e tutje, kushdo që vjedh do të dëbohet prej tij dhe kushdo që tani e tutje betohet me të rreme, do të dëbohet prej tij.
4 Unë do ta bëj të dalë, thotë Zoti i ushtrive, dhe ai do të hyjë në shtëpinë e vjedhësit dhe në shtëpinë e atij që bën betim të rremë në emrin tim; do të mbetet në atë shtëpi dhe do ta konsumojë bashkë me lëndën e saj dhe me gurët e saj.
5 Pastaj Engjëlli që fliste me mua doli dhe më tha: Ço sytë dhe shiko çfarë është ajo që po del.
6 Unë thashë: Çfarë është?. Ai tha: Éshtë efa që po del. Pastaj shtoi: Kjo është pamja e tyre në gjithë vendin.
7 Pastaj, ja, u ngrit një kapak plumbi, dhe kështu në mes të efas rrinte ulur një grua.
8 Atëherë ai tha: Kjo është ligësia. Dhe e hodhi në mes të efas, pastaj hodhi kapakun prej plumbi mbi hapjen e saj.
9 Pastaj i çova sytë dhe shikova, dhe ja që po vinin dy gra me erën në krahët e tyre, sepse ato kishin krahë si krahët e lejlekut, dhe e ngritën efan midis tokës dhe qiellit.
10 Kështu unë e pyeta engjëllin që fliste me mua: Ku e çojnë efan këto?.
11 Ai m'u përgjigj: Në vendin e Shinarit për t'i ndërtuar një shtëpi; kur të jetë gati efa do të vihet mbi piedestalin e vet.
