1 Un Tas Kungs runāja uz Mozu: 
2 Pavēli Israēla bērniem un saki tiem: kad jūs ieiesit Kānaāna zemē, tad tā būs tā zeme, kas jums kritīs par īpašumu, Kānaāna zeme pēc savām robežām: 
3 dienvidu galā lai paliek Cina tuksnesis, stiepdamies garām Edomai, un lai jums dienvidu robeža austrumos sākas Sāls jūras dienvidu galā. 
4 Un tad lai robeža met līkumu no Negeba uz Akrābu kalniem un sniedzas līdz Cina tuksnesim, kur tā beigtos dienvidos no Kadeš-Barneas. Tad lai tā pāriet uz Hacar-Adaru, lai no turienes sniegtos pāri uz Acmonu; 
5 no Acmonas lai robeža iet ar līkumu uz Ēģiptes upi un beidzas virzienā uz Rietumu jūru. 
6 Vakara pusē lai Lielā jūra jums ir par robežu, tā lai jums ir robeža rietumos. 
7 Un šī lai ir jūsu ziemeļu robeža: no Lielās jūras velciet to pāri uz Hora kalnu; 
8 no Hora kalna velciet to virzienā uz Hamatu, un lai tās beigas sniedzas pret Cedadu. 
9 Bet robeža lai vēl stiepjas virzienā uz Sipronu, un tās gals lai ir Ēnana ciems; šī lai ir jūsu ziemeļu robeža. 
10 Un austrumos nospraudiet savu robežu no Ēnana ciema uz Šefanu. 
11 Šī robeža lai aizstiepjas no Šefana lejup uz Riblu austrumos no Ajinas; tālāk lai robeža skar Kinneretas ezera austrumu krastu, 
12 ved lejup gar Jordānas upi un lai izbeidzas ar Sāls jūru. Tāda lai jums izskatās jūsu zeme un tās robežas visapkārt. 
13 Tad Mozus vēl norādīja Israēla bērniem un sacīja: Šī ir tā zeme, kuru jūs savā starpā sadalīsit par īpašumu, meslus mezdami, kā Tas Kungs to ir pavēlējis, deviņām ciltīm un atlikušajai pusciltij, 
14 jo Rūbena cilts pēc saviem tēvu namiem un Gada cilts pēc saviem tēvu namiem, un arī Manases puscilts ir jau savus īpašumus saņēmušas. 
15 Šīs divarpus ciltis ir jau savus īpašumus saņēmušas viņpus Jordānas pretī Jērikai austrumu virzienā pret saules lēktu. 
16 Un Tas Kungs runāja uz Mozu: 
17 Šie ir to vīru vārdi, kas starp jums šo zemi sadalīs: priesteris Ēleāzars un Jozua, Nūna dēls, 
18 un pieaiciniet klāt no katras cilts pa vienam vadonim zemes sadalīšanai. 
19 Un šie ir to vīru vārdi: Jūdas ciltij - Kālebs, Jefunnas dēls; 
20 Simeona bērnu ciltij - Samuēls, Amihuda dēls; 
21 Benjamīna bērnu ciltij - Eldads, Kislona dēls; 
22 un no Dana bērnu cilts - vadonis Bukijs, Joglija dēls; 
23 no Jāzepa bērnu cilts, no Manases cilts - vadonis Hāniēls, Ēfoda dēls; 
24 no Efraima bērnu cilts - vadonis Kemuēls, Šiftana dēls; 
25 no Zebulona bērnu cilts - vadonis Ēlisafans, Parnana dēls; 
26 no Isašara bērnu cilts - vadonis Paltiēls, Azana dēls; 
27 no Ašera bērnu cilts - vadonis Ahihuds, Selomija dēls; 
28 un no Naftaļa bērnu cilts - vadonis Pedahēls, Amihuda dēls. 
29 Šie ir tie, kuriem Tas Kungs pavēlēja sadalīt īpašumu Israēla bērniem Kānaāna zemē.
