1 Ja juudalaste suguharule langes liisk suguvõsade kaupa Edomi maa piiri äärde, lõunapoolne tipp Siini kõrbes Negebi poole. 
2 Maa-ala lõunapoolne piir algab Soolamere äärest, lahest, mis ulatub lõunasse, 
3 ja suundub lõuna poole Skorpionide tõusuteeni, kulgeb Siini ja tõuseb lõuna poolt Kaades-Barneat, kulgeb Hesronisse ja tõuseb Addarisse ning pöördub Karka poole; 
4 siis kulgeb see Asmonasse ja jõuab välja Egiptuseojani; ja piiri lõpp suubub merre: see olgu teile lõunapoolseks piiriks. 
5 Idapoolseks piiriks on Soolameri kuni Jordani suudmeni. Põhjakaares algab piir mere lahest Jordani suudmes; 
6 ja piir tõuseb Beet-Hoglasse ja kulgeb põhja pool Beet-Arabat; siis tõuseb piir Ruubeni poja Bohani kivini; 
7 ja piir tõuseb Aakori orust Debirisse ning pöördub põhja, Gilgali poole, mis on vastu lõuna pool oja olevat Adummimi tõusu; siis kulgeb piir Een-Semesi veteni ja selle lõpp on Een-Rogelis.  
8 Siis tõuseb piir Ben-Hinnomi orgu lõuna pool jebuuslaste nõlvakut, see on Jeruusalemma; siis tõuseb see mäetippu, mis on vastu Hinnomi orgu lääne pool Refaimi, oru põhjaservas. 
9 Mäetipust pöördub piir Neftoahi vete allikani ja jõuab Efroni mäestiku linnade juurde; siis pöördub piir Baalasse, see on Kirjat-Jearimi. 
10 Baalast pöördub piir lääne poole Seiri mäeni, kulgeb põhja pool Jearimi mäenõlvakut, see on Kesaloni, laskub alla Beet-Semesisse ja läheb läbi Timna. 
11 Siis suundub piir Ekroni nõlvakule põhja pool; edasi pöördub piir Sikkeroni, läheb üle Baala mäe ja jõuab Jabneeli; siis suubub selle lõpp merre. 
12 Läänepoolseks piiriks on suur meri ja selle rannik. See oli juudalaste maa-ala nende suguvõsade jaoks.
13 Aga Kaalebile, Jefunne pojale, anti osa juudalaste keskel, Issanda poolt Joosuale antud käsu kohaselt: Anaki isa Arba linn, see on Hebron. 
14 Ja Kaaleb ajas sealt ära kolm anaklast, Anaki järeltulijad Seesai, Ahimani ja Talmai. 
15 Sealt läks ta üles Debiri elanike vastu; Debiri nimi oli muiste Kirjat-Seefer. 
16 Ja Kaaleb ütles: 'Kes Kirjat-Seeferit lööb ja selle vallutab, sellele ma annan naiseks oma tütre Aksa.' 
17 Kui Otniel, Kaalebi venna Kenase poeg, selle vallutas, siis andis ta temale naiseks oma tütre Aksa. 
18 Ja kui Aksa tuli, siis kehutas Otniel teda oma isalt põldu nõudma. Kui Aksa eesli seljast maha hüppas, küsis Kaaleb temalt: 'Mida sa soovid?' 
19 Ja ta vastas: 'Anna mulle üks kingitus! Et sa mind oled andnud kuivale maale, siis anna mulle ka veeallikaid!' Ja ta andis temale ülemised allikad ja alumised allikad.
20 See on juudalaste pärisosa nende suguvõsade kaupa: 
21 linnad olid, alates juudalaste suguharu servast Edomi piiri ääres lõunas: Kabseel, Eeder, Jaagur, 
22 Kiina, Diimona, Adada, 
23 Kedes, Haasor, Jitnan, 
24 Siif, Telem, Bealot, 
25 Haasor-Hadatta, Kerijot-Hesron, see on Haasor, 
26 Amam, Sema, Moolada, 
27 Hasar-Gadda, Hesmon, Beet-Pelet, 
28 Hasar-Suual, Beer-Seba ja selle tütarlinnad, 
29 Baala, Ijjim, Esem, 
30 Eltolad, Kesil, Horma, 
31 Siklag, Madmanna, Sansanna, 
32 Lebaot, Silhim, Ain ja Rimmon - kokku kakskümmend üheksa linna ja nende külad.
33 Madalikul: Estaol, Sora, Asna, 
34 Saanoah, Een-Gannim, Tappuah, Eenam, 
35 Jarmut, Adullam, Sooko, Aseka, 
36 Saaraim, Aditaim, Gedera ja Gederotaim - neliteist linna ja nende külad; 
37 Senan, Hadasa, Migdal-Gaad, 
38 Dilan, Mispe, Jokteel, 
39 Laakis, Boskat, Eglon, 
40 Kabbon, Lahmas, Kitlis, 
41 Gederot, Beet-Daagon, Naama ja Makkeda - kuusteist linna ja nende külad; 
42 Libna, Eter, Aasan, 
43 Jiftah, Asna, Nesib, 
44 Keila, Aksib ja Maaresa - üheksa linna ja nende külad; 
45 Ekron, selle tütarlinnad ja külad; 
46 Ekronist alates mere poole kõik, mis on Asdodi kõrval, ja nende külad. 
47 Asdod, selle tütarlinnad ja külad; Assa, selle tütarlinnad ja külad kuni Egiptuseojani. Ja piiriks on suur meri.
48 Mäestikus: Saamir, Jattir, Sooko, 
49 Danna, Kirjat-Sanna, see on Debir, 
50 Anab, Estemo, Aanim, 
51 Goosen, Holon ja Gilo - üksteist linna ja nende külad; 
52 Arab, Duuma, Esan, 
53 Jaanum, Beet-Tappuah, Afeka, 
54 Humta, Kirjat-Arba, see on Hebron, ja Siior - üheksa linna ja nende külad; 
55 Maon, Karmel, Siif, Jutta, 
56 Jisreel, Jokdeam, Saanoah, 
57 Kain, Gibea ja Timna - kümme linna ja nende külad; 
58 Halhul, Beet-Suur, Gedoor, 
59 Maarat, Beet-Anot ja Eltekon - kuus linna ja nende külad; 
60 Kirjat-Baal, see on Kirjat-Jearim, ja Rabba - kaks linna ja nende külad.
61 Kõrbes: Beet-Araba, Middin, Sekaka, 
62 Nibsan, Iir-Melah ja Een-Gedi - kuus linna ja nende külad. 
63 Aga jebuuslasi, kes elasid Jeruusalemmas, ei suutnud juudalased ära ajada, ja nõnda elavad jebuuslased koos juudalastega Jeruusalemmas kuni tänapäevani.
