1 Þá sté Jesús í bát og hélt yfir um og kom til borgar sinnar.
2 Þar færa menn honum lama mann, sem lá í rekkju. Þegar Jesús sá trú þeirra, sagði hann við lama manninn: 'Vertu hughraustur, barnið mitt, syndir þínar eru fyrirgefnar.'
3 Nokkrir fræðimenn sögðu þá með sjálfum sér: 'Hann guðlastar!'
4 En Jesús þekkti hugsanir þeirra og sagði: 'Hví hugsið þér illt í hjörtum yðar?
5 Hvort er auðveldara að segja: ,Syndir þínar eru fyrirgefnar` eða: ,Statt upp og gakk`?
6 En til þess að þér vitið, að Mannssonurinn hefur vald á jörðu að fyrirgefa syndir, þá segi ég þér' 
7 Og hann stóð upp og fór heim til sín.
8 En fólkið, sem horfði á þetta, varð ótta slegið og lofaði Guð, sem gefið hafði mönnum slíkt vald.
9 Þá er hann gekk þaðan, sá hann mann sitja hjá tollbúðinni, Matteus að nafni, og hann segir við hann: 'Fylg þú mér!' Og hann stóð upp og fylgdi honum.
10 Nú bar svo við, er Jesús sat að borði í húsi hans, að margir tollheimtumenn og bersyndugir komu og settust þar með honum og lærisveinum hans.
11 Þegar farísear sáu það, sögðu þeir við lærisveina hans: 'Hvers vegna etur meistari yðar með tollheimtumönnum og bersyndugum?'
12 Jesús heyrði þetta og sagði: 'Ekki þurfa heilbrigðir læknis við, heldur þeir sem sjúkir eru.
13 Farið og nemið, hvað þetta merkir: ,Miskunnsemi vil ég, ekki fórnir.` Ég er ekki kominn til að kalla réttláta, heldur syndara.'
14 Þá koma til hans lærisveinar Jóhannesar og segja: 'Hví föstum vér og farísear, en þínir lærisveinar fasta ekki?'
15 Jesús svaraði þeim: 'Hvort geta brúðkaupsgestir verið hryggir, meðan brúðguminn er hjá þeim? En koma munu þeir dagar, er brúðguminn verður frá þeim tekinn. Þá munu þeir fasta.
16 Enginn lætur bót af óþæfðum dúk á gamalt fat, því þá rífur bótin út frá sér og verður af verri rifa.
17 Ekki láta menn heldur nýtt vín á gamla belgi, því þá springa belgirnir, og vínið fer niður, en belgirnir ónýtast. Menn láta nýtt vín á nýja belgi, og varðveitist þá hvort tveggja.'
18 Meðan hann var að segja þetta við þá, kom forstöðumaður einn, laut honum og sagði: 'Dóttir mín var að skilja við, kom og legg hönd þína yfir hana, þá mun hún lifna.'
19 Jesús stóð upp og fór með honum og lærisveinar hans.
20 Kona, sem hafði haft blóðlát í tólf ár, kom þá að baki honum og snart fald klæða hans.
21 Hún hugsaði með sér: 'Ef ég fæ aðeins snert klæði hans, mun ég heil verða.'
22 Jesús sneri sér við, og er hann sá hana, sagði hann: 'Vertu hughraust, dóttir, trú þín hefur bjargað þér.' Og konan varð heil frá þeirri stundu.
23 Þegar Jesús kom að húsi forstöðumannsins og sá pípuleikara og fólkið í uppnámi,
24 sagði hann: 'Farið burt! Stúlkan er ekki dáin, hún sefur.' En þeir hlógu að honum.
25 Þegar fólkið hafði verið látið fara, gekk hann inn og tók hönd hennar, og reis þá stúlkan upp.
26 Og þessi tíðindi bárust um allt það hérað.
27 Þá er Jesús hélt þaðan, fóru tveir blindir menn eftir honum og kölluðu: 'Miskunna þú okkur, sonur Davíðs.'
28 Þegar hann kom heim, gengu blindu mennirnir til hans. Jesús spyr þá: 'Trúið þið, að ég geti gjört þetta?' Þeir sögðu: 'Já, herra.'
29 Þá snart hann augu þeirra og mælti: 'Verði ykkur að trú ykkar.'
30 Og augu þeirra lukust upp. Jesús lagði ríkt á við þá og sagði: 'Gætið þess, að enginn fái að vita þetta.'
31 En þeir fóru og víðfrægðu hann í öllu því héraði.
32 Þegar þeir voru að fara, var komið til hans með mállausan mann, haldinn illum anda.
33 Og er illi andinn var út rekinn, tók málleysinginn að mæla. Mannfjöldinn undraðist og sagði: 'Aldrei hefur þvílíkt sést í Ísrael.'
34 En farísearnir sögðu: 'Með fulltingi höfðingja illra anda rekur hann út illu andana.'
35 Jesús fór nú um allar borgir og þorp og kenndi í samkundum þeirra. Hann flutti fagnaðarerindið um ríkið og læknaði hvers kyns sjúkdóm og veikindi.
36 En er hann sá mannfjöldann, kenndi hann í brjósti um þá, því þeir voru hrjáðir og umkomulausir eins og sauðir, er engan hirði hafa.
37 Þá sagði hann við lærisveina sína: 'Uppskeran er mikil, en verkamenn fáir.
38 Biðjið því herra uppskerunnar að senda verkamenn til uppskeru sinnar.'
