1 А пра часы і часіны няма патрэбы пісаць вам, браты,
2 бо самі вы дакладна ведаеце, што дзень Гасподні так прыйдзе, як злодзей уначы.
3 Бо, калі будуць казаць: мір і бясьпека, тады зьнянацку спасьцігне іх пагібель, як мука родамі спасьцігае цяжарную, і ня ўнікнуць.
4 Але вы, браты, ня ў цемры, каб дзень застаў вас, як злодзей;
5 бо ўсе вы - сыны сьвятла і сыны дня: мы - ня сыны ночы, ні цемры.
6 Дык вось, ня будзем спаць, як іншыя, а будзем чуваць і цьвярозіцца.
7 Бо, хто сьпіць, сьпіць уночы, і хто ўпіваецца, упіваецца ўночы.
8 Мы ж як сыны дня, будзем цьвярозіцца, апрануўшыся ў браню веры і любові і ў шалом надзеі на збавеньне,
9 таму што Бог вызначыў нас не на гнеў, а на атрыманьне збавеньня праз Госпада нашага Ісуса Хрыста,
10 Які памёр за нас, каб мы, ці то чуваем, ці то сьпім, жылі разам зь Ім.
11 Таму ўмаўляйце адно аднаго і навучайце адно аднаго, як вы і робіце.
12 Просім жа вас, браты, паважаць тых, якія працуюць у вас, і якія пастаўлены над вамі ў Госпадзе, і якія на розум вас настаўляюць,
13 і шанаваць іх пераважна зь любоўю за справу іхнюю; будзьце ў згодзе паміж сабою.
14 Молім вас таксама, браты, настаўляйце на розум бясчынцаў, суцяшайце маладушных, падтрымлівайце слабых, будзьце цярплівыя з усімі.
15 Глядзеце, каб хто каму не плаціў злом за зло; а заўсёды шукайце дабра і адно аднаму і ўсім.
16 Заўсёды радуйцеся.
17 Бесьперастанку малецеся.
18 За ўсё дзякуйце: бо такая за вас воля Божая ў Ісусе Хрысьце.
19 Духа не гасеце.
20 Прароцтваў не прыніжайце.
21 Усё выпрабоўвайце, добрага трымайцеся.
22 Ухіляйцеся ад ліхаты ў любым яе выглядзе.
23 Сам жа Бог міру няхай асьвеціць вас ва ўсёй поўніцы, і ваш дух і душа і цела ва ўсёй цэласьці няхай захаваюцца без пахібы ў прышэсьце Госпада нашага Ісуса Хрыста.
24 Верны Той, Хто заклікае вас, Які і зьдзейсьніць гэта.
25 Браты! малецеся за нас.
26 Вітайце ўсіх братоў цалаваньнем сьвятым.
27 Заклікаю вас Госпадам прачытаць гэта пасланьне ўсім сьвятым братам. Мілата Госпада нашага Ісуса Хрыста з вамі. Амін.
