1 Naomi avea o rudă după bărbat. Acesta era un om foarte bogat, din familia lui Elimelec, şi se numea Boaz.
2 Rut, Moabita, a zis către Naomi: 'Lasă-mă, te rog, să mă duc să strîng spice de pe cîmpul aceluia înaintea căruia voi căpăta trecere.' Ea i -a răspuns: 'Du-te, fiica mea.'
3 Ea s'a dus într'un ogor să strîngă spice pe urma secerătorilor. Şi s'a întîmplat că ogorul acela era a lui Boaz, care era din familia lui Elimelec.
4 Şi iată că Boaz a venit din Betleem, şi a zis secerătorilor: 'Domnul să fie cu voi!' Ei i-au răspuns: 'Domnul să te binecuvinteze!'
5 Şi Boaz a zis slujitorului însărcinat cu privegherea secerătorilor: 'A cui este tînăra aceasta?'
6 Slujitorul însărcinat cu privegherea secerătorilor a răspuns: 'Este o tînără Moabită, care s'a întors cu Naomi din ţara Moabului.
7 Ea a zis: ,Dă-mi voie să strîng şi să culeg spice dintre snopi, rămase pe urma secerătorilor.` Şi de azi dimineaţă, decînd a venit, a stat în picioare pînă acum, şi nu s'a odihnit decît o clipă în casă'.
8 Boaz a zis către Rut: 'Ascultă, fiică, să nu te duci să culegi spice în alt ogor; să nu te depărtezi de aici, şi rămîi cu slujnicele mele.
9 Uită-te unde vor secera pe cîmpi, şi du-te după ele. Am poruncit slugilor mele să nu se atingă de tine. Şi cînd îţi va fi sete, să te duci la vase, şi să bei din ce vor scoate slugile.'
10 Atunci ea s'a aruncat cu faţa la pămînt, şi i -a zis: 'Cum am căpătat eu trecere înaintea ta, ca să te îngrijeşti de mine, o străină?'
11 Boaz i -a răspuns: 'Mi s'a spus tot ce ai făcut pentru soacră-ta, dela moartea bărbatului tău, şi cum ai părăsit pe tatăl tău şi pe mama ta şi ţara în care te-ai născut, ca să mergi la un popor pe care nu -l cunoşteai mai înainte.
12 Domnul să-ţi răsplătească ce ai făcut, şi plata să-ţi fie deplină din partea Domnului, Dumnezeului lui Israel, subt ale cărui aripi ai venit să te adăposteşti!'
13 Şi ea a zis: 'O! să capăt trecere înaintea ta, domnul meu! Căci tu m'ai mîngîiat, şi vorbele tale au mers la inima slujnicei tale. Şi totuş eu nu sînt nici măcar ca una din slujnicele tale.'
14 La vremea prînzului, Boaz a zis către Rut: 'Apropie-te, mănîncă pîne, şi moaie-ţi bucata în oţet.' Ea a şezut lîngă secerători. I-au dat grăunţe prăjite; a mîncat şi s'a săturat şi ce a rămas a strîns.
15 Apoi s'a sculat să culeagă spice. Boaz a dat următoarea poruncă slujitorilor săi: 'Lăsaţi -o să culeagă spice şi între snopi, şi să n'o opriţi;
16 şi chiar voi să -i scoateţi din snopi cîteva spice; s'o lăsaţi să culeagă spice, şi să n'o înfruntaţi.'
17 Ea a cules spice de pe cîmp pînă seara, şi a bătut ce culesese. A ieşit aproape o efă de orz.
18 A luat -o şi a intrat în cetate, şi soacră-sa a văzut ce culesese. Rut a scos şi rămăşiţele dela prînz şi i le -a dat.
19 Soacră-sa i -a zis: 'Unde ai cules astăzi spice, şi unde ai muncit? Binecuvîntat să fie celce s'a îngrijit de tine!' Şi Rut a spus soacrei sale la cine muncise: 'Omul la care am muncit azi', a zis ea, 'se numeşte Boaz.'
20 Naomi a zis nurorei sale: 'Să fie binecuîntat de Domnul, care este plin de îndurare pentru cei vii, cum a fost şi pentru cei ce au murit. ,Omul acesta este rudă cu noi`, i -a mai spus Naomi, ,este din ceice au drept de răscumpărare asupra noastră.'
21 Rut, Moabita, a adăugat: 'El mi -a mai zis:' 'Rămîi cu slugile mele, pînă vor isprăvi de secerat.'
22 Şi Naomi a zis către noru-sa Rut: 'Este bine, fiica mea, să ieşi cu slujnicele lui, şi să nu te întîlnească cineva în alt ogor'.
23 Ea s'a ţinut dar de slujnicele lui Boaz, ca să culeagă spice, pînă la sfîrşitul seceratului orzurilor şi seceratului grîului. Şi locuia cu soacră-sa.
