1  خُداوند کا شُکر کرو کیونکہ وہ بھلا ہے۔ کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
2  اِلہٰوں کے خُدا کا شُکر کرو۔ کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
3  مالِکوں کے مالِک کا شُکر کرو کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
4  اُسکا جو اکیلا بڑے بڑے عجیب کام کرتا ہے۔ کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
5  اُسی کا جِس نے دانائی سے آسمان بنایا کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
6  اُسی کا جِس نے زمین کو پانی پر پھیلایا۔ کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
7  اُسی کا جِس نے بڑے بڑے نیّر بنائے کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
8  دِن کو حکومت کرنے کے لئے آفتاب کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
9  رات کو حکومت کرنے کے لئے مہتاب اور ستارے کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
10  اُسی کا ج،س نے مصؔر کے پہلوٹھوں کو مارا۔ کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
11  اور اِسرائؔیل کو اُن میں سے نِکال لایا۔ کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
12  قوی ہاتھ اور بلند بازو سے کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
13  اُسی کا جِس نے بحرِ قُلزؔم کو دو حصّے کر دیا کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
14  اور اِسرائؔیل کو اُس میں سے پار کیا کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
15  لیکن فرعؔون اور اُسکے لشکر کو بحرِ قُلزؔم میں ڈالدیا۔ کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
16  اُسی کا جو بیابان میں اپنے لوگوں کا راہنما ہُؤا۔ کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
17  اُسی کا جِس نے بڑے بڑے بادشاہوں کو مارا کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
18  اور نامور بادشاہوں کو قتل کیا کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
19  اموریوں کے بادشاہ سیحؔون کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
20  اور بسؔن کے بادشاہ عوؔج کو کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
21  اور اُنکی زمین میراث کر دی کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
22  یعنی اپنے بندہ اِسرائؔیل کی میراث کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
23  جِس نے ہماری پستی میں ہمکو یاد کیا کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
24  اور ہمارے مخالفوں سے ہمکو چُھڑایا کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
25  جو سب بشر کہ روزی دیتا ہے۔ کہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
26  آسمان کے خُدا کا شُکر کرو کیونکہ اُسکی شفقت ابدی ہے۔ 
