1 Og hele hopen stod op og førte ham for Pilatus; 
2 og de begynte å føre klagemål imot ham og sa: Denne mann har vi funnet vill-leder vårt folk og forbyder å gi keiseren skatt, og sier om sig selv at han er Messias, en konge. 
3 Da spurte Pilatus ham: Er du jødenes konge? Han svarte ham: Du sier det. 
4 Da sa Pilatus til yppersteprestene og folket: Jeg finner ingen skyld hos denne mann. 
5 Men de tok sterkere i og sa: Han opvigler folket, han lærer over hele Jødeland, fra Galilea av, hvor han begynte, og like hit. 
6 Da Pilatus hørte det, spurte han om mannen var fra Galilea, 
7 og da han fikk vite at han hørte under Herodes, sendte han ham til Herodes, som også var i Jerusalem i de dager. 
8 Og da Herodes så Jesus, blev han meget glad; for han hadde i lang tid ønsket å få se ham, fordi han hadde hørt om ham, og han håpet å få se et tegn av ham. 
9 Han spurte ham da med mange ord; men Jesus svarte ham intet. 
10 Og yppersteprestene og de skriftlærde stod og klaget hårdt på ham. 
11 Men Herodes med sine krigsfolk hånte og spottet ham; derefter kastet han et skinnende klædebon om ham og sendte ham således tilbake til Pilatus. 
12 Den dag blev Pilatus og Herodes venner; før hadde de ligget i fiendskap med hverandre. 
13 Da kalte Pilatus yppersteprestene og rådsherrene og folket sammen 
14 og sa til dem: I har ført denne mann frem for mig som en som forfører folket til frafall; og se, jeg har tatt ham i forhør for eders øine, men jeg har ikke funnet denne mann skyldig i noget av det I klager på ham for; 
15 Herodes heller ikke; for jeg sendte eder til ham; og se, han har ikke gjort noget som fortjener døden. 
16 Derfor vil jeg refse ham og så gi ham fri. 
17 Men på høitiden måtte han gi dem én fri. 
18 De ropte da alle som én: Bort med denne, men gi oss Barabbas fri! 
19 Dette var en som var kastet i fengsel for et oprør som hadde vært i byen, og for et mord. 
20 Pilatus talte da atter til dem, fordi han gjerne vilde gi Jesus fri. 
21 Men de ropte til ham og sa: Korsfest, korsfest ham! 
22 Da sa han for tredje gang til dem: Hvad ondt har da denne mann gjort? Jeg har ikke funnet nogen dødsskyld hos ham; derfor vil jeg refse ham og så gi ham fri. 
23 Men de trengte på med stort skrik og krevde at han skulde korsfestes; og deres skrik fikk overhånd. 
24 Så felte da Pilatus den dom at det skulde skje som de krevde; 
25 og han gav den fri som var kastet i fengsel for oprør og mord, ham som de bad om; men Jesus overgav han til deres vilje. 
26 Og da de førte ham bort, tok de fatt på en mann ved navn Simon, fra Kyrene, som kom fra landet, og de la korset på ham, forat han skulde bære det efter Jesus. 
27 Og en stor mengde av folket fulgte ham og mange kvinner, som jamret sig og gråt over ham. 
28 Men Jesus vendte sig om til dem og sa: I Jerusalems døtre! gråt ikke over mig, men gråt over eder selv og over eders barn! 
29 For se, de dager skal komme da de skal si: Salige er de ufruktbare og det liv som ikke fødte, og det bryst som ikke gav die. 
30 Da skal de begynne å si til fjellene: Fall over oss! og til haugene: Skjul oss! 
31 For gjør de så med det grønne tre, hvorledes skal det da gå det tørre? 
32 Også to andre, to ugjerningsmenn, blev ført bort med ham for å avlives. 
33 Og da de var kommet til det sted som kalles Hodeskallen, korsfestet de der både ham og ugjerningsmennene, den ene på hans høire og den andre på hans venstre side. 
34 Men Jesus sa: Fader, forlat dem! for de vet ikke hvad de gjør. Og de delte hans klær mellem sig og kastet lodd om dem. 
35 Og folket stod og så på; men rådsherrene spottet ham og sa: Andre har han frelst, la ham nu frelse sig selv dersom han er Guds Messias, den utvalgte! 
36 Også stridsmennene hånte ham, de gikk bort til ham og rakte ham eddik og sa: 
37 Er du jødenes konge, da frels dig selv! 
38 Men det var også satt en innskrift over ham: Dette er jødenes konge. 
39 En av ugjerningsmennene som hang der, spottet ham og sa: Er ikke du Messias? Frels dig selv og oss! 
40 Men den andre svarte og irettesatte ham og sa: Frykter du ikke engang for Gud, du som dog er under samme dom? 
41 Og vi med rette; for vi får igjen hvad våre gjerninger har forskyldt; men denne har ikke gjort noget galt. 
42 Og han sa: Jesus! kom mig i hu når du kommer i ditt rike! 
43 Og han sa til ham: Sannelig sier jeg dig: Idag skal du være med mig i Paradis. 
44 Og det var omkring den sjette time, da blev det mørke over hele landet like til den niende time, 
45 og solen blev formørket, og forhenget i templet revnet midtefter. 
46 Og Jesus ropte med høi røst og sa: Fader! i dine hender overgir jeg min ånd! Og da han hadde sagt dette, utåndet han. 
47 Men da høvedsmannen så det som skjedde, gav han Gud æren og sa: Sannelig, denne mann var rettferdig! 
48 Og alt folket som var kommet sammen for å se dette syn, slo sig for sitt bryst og vendte tilbake da de så hvad som skjedde. 
49 Men alle hans kjenninger og de kvinner som hadde fulgt ham fra Galilea, stod langt borte og så dette. 
50 Og se, det var en mann ved navn Josef, som var rådsherre, og en god og rettferdig mann - 
51 han hadde ikke samtykket i deres råd og gjerning - fra den jødiske by Arimatea, og han ventet på Guds rike; 
52 han gikk til Pilatus og bad om Jesu legeme, 
53 og han tok det ned og svøpte det i fint linklæde, og la det i en grav som var hugget i klippen, og som aldri nogen hadde ligget i. 
54 Det var beredelses-dagen, og sabbaten stundet til. 
55 Men nogen kvinner som var kommet med ham fra Galilea, fulgte med, og de så graven, og hvorledes hans legeme blev lagt. 
56 Så vendte de tilbake og tilberedte velluktende urter og salver, og sabbaten over holdt de sig stille efter lovens bud. 
