1 Ja kolmandal päeval olid pulmad Galilea Kaanas ja Jeesuse ema oli seal. 
2 Ka Jeesus ja ta jüngrid olid kutsutud pulma. 
3 Aga kui veinist tuli puudus, ütles Jeesuse ema talle: 'Neil ei ole enam veini.' 
4 Jeesus ütles talle: 'Mis on sul minuga asja, naine? Minu tund ei ole veel tulnud.' 
5 Ta ema ütles teenritele: 'Mida iganes tema teile ütleb, seda tehke!' 
6 Seal oli aga kuus kivianumat juutide puhastuskombe pärast, igaühte võis mahtuda vähemalt sada liitrit. 
7 Jeesus ütles neile: 'Täitke anumad veega!' Ja nad täitsid need ääretasa. 
8 Ja ta ütles neile: 'Ammutage nüüd ja viige pulmavanemale!' Ja nemad viisid. 
9 Aga kui pulmavanem maitses vett, mis oli muutunud veiniks, ega teadnud, kust see on - teenrid aga, kes olid vee ammutanud, teadsid seda -, siis pulmavanem kutsus peigmehe 
10 ja ütles talle: 'Igaüks paneb esmalt lauale hea veini, ja kui juba küllalt on joodud, lahjema; sina aga oled hoidnud hea veini praeguseni alles.'
11 See tegu Galilea Kaanas oli esimene tunnustäht, millega Jeesus avaldas oma kirkust, nõnda et ta jüngrid jäid temasse uskuma.
12 Pärast seda läks Jeesus koos oma ema ja vendade ja jüngritega alla Kapernauma ja viibis seal mõned päevad.
13 Juutide paasapühad olid lähedal, ja Jeesus läks üles Jeruusalemma. 
14 Ja ta leidis pühakojas neid, kes müüsid härgi ja lambaid ja tuvisid, ja rahavahetajaid istumas. 
15 Ja ta tegi paeltest piitsa ning ajas pühakojast välja kõik, nii lambad kui härjad, ja ta puistas laiali rahavahetajate mündid ning lükkas kummuli nende lauad 
16 ja ütles tuvimüüjatele: 'Viige need siit minema! Ärge tehke minu Isa koda kaubakojaks!' 
17 Tema jüngritele tuli meelde, et on kirjutatud: 'Kiivus sinu koja pärast neelab mu ära.'
18 Siis ütlesid juudid Jeesusele: 'Mis tunnustähte sa meile näitad, et sa nõnda tohid teha?' 
19 Jeesus vastas: 'Lammutage see tempel, ja ma püstitan selle kolme päevaga uuesti!' 
20 Siis ütlesid juudid: 'Seda templit on ehitatud nelikümmend kuus aastat, ja sina püstitad selle kolme päevaga uuesti?' 
21 Aga tema mõtles 'templi' all oma ihu. 
22 Siis, kui ta oli üles tõusnud surnuist, tuli ta jüngritele meelde, et ta seda oli öelnud, ja nad uskusid kirja ning sõna, mis Jeesus oli öelnud.
23 Aga kui Jeesus oli paasapühadel Jeruusalemmas, hakkasid paljud tema nimesse uskuma, nähes tunnustähti, mida ta tegi. 
24 Kuid Jeesus ise ei usaldanud ennast nende kätte, sest ta tundis inimesi, 
25 ning tal ei olnud tarvis, et keegi oleks andnud tunnistust  teise inimese kohta, sest ta teadis, mis oli inimeses.
