1 А това са синовете на Давид, които му се родиха в Хеврон: първородният Амнон, от езраелката Ахиноама; вторият Даниил, от кармилката Авигея;
2 третият Авесалом, син на Мааха, дъщеря на гесурския цар Талмай; четвъртият Адония, син на Агита;
3 петият Сефатия, от Авитала; шестият Итраам, от жена му Егла.
4 Шестимата му се родиха в Хеврон, където царува седем години и шест месеца; а в Ерусалим царува тридесет и три години.
5 А тези му се родиха в Ерусалим: Сама и Совав, и Натан, и Соломон, четирима, от Витсуа, дъщеря на Амиил;
6 и Евар, и Елисама, и Елифалет,
7 и Ногах, и Нефес, и Яфия,
8 и Елисама, и Елиада, и Елифалет, девет.
9 Всички тези бяха синове на Давид, без синовете от наложниците; и Тамар беше тяхна сестра.
10 А син на Соломон беше Ровоам, негов син — Авия, негов син — Аса, негов син — Йосафат,
11 негов син — Йорам, негов син — Охозия, негов син — Йоас,
12 негов син — Амасия, негов син — Азария, негов син — Йотам,
13 негов син — Ахаз, негов син — Езекия, негов син — Манасия,
14 негов син — Амон, негов син — Йосия.
15 Синове на Йосия: първородният Йоанан, вторият Йоаким, третият Седекия, четвъртият Селум.
16 Синове на Йоаким: синът му Йехония и неговият син Седекия.
17 Синове на Йехония: Асир, синът му Салатиил,
18 и Малхирам, и Федаия, и Сенасар, Екамия, Осама и Недавия.
19 Синове на Федаия: Зоровавел и Семей. Синове на Зоровавел: Месулам и Анания, а сестра им беше Саломита,
20 и Асува, и Оел, и Варахия, и Асадия, и Юсав-Есед, петима.
21 Синове на Анания: Фелатия и Исая, синовете на Рафаия, синовете на Арнан, синовете на Авдия, синовете на Сехания.
22 А син на Сехания беше Семая. Синове на Семая: Хатус и Игал, и Вария, и Неария, и Сафат, шестима.
23 Синове на Неария: Елиоинай, и Езекия, и Азрикам, трима.
24 Синове на Елиоинай: Одая, и Елиасив, и Фелая, и Акув, и Йоанан, и Далаия, и Ананий, седем.
