1 Keď Ježiš vyšiel z chrámu a odchádzal, pristúpili k nemu jeho učeníci a ukazovali mu chrámové stavby.
2 On im však povedal: „Vidíte toto všetko? Veru, hovorím vám: Nezostane tu kameň na kameni; všetko bude zborené.“
3 Keď potom sedel na Olivovej hore a boli sami, pristúpili k nemu učeníci a spýtali sa ho: „Povedz nám, kedy to bude a aké bude znamenie tvojho príchodu a konca sveta?“
4 Ježiš im odpovedal: „Dajte si pozor, aby vás niekto nezviedol.
5 Lebo prídu mnohí v mojom mene a budú hovoriť: Ja som Mesiáš. A mnohých zvedú.
6 Budete počuť o vojnách a chýry o bojoch. Dajte si pozor, aby ste sa neplašili. To musí prísť, ale ešte nebude koniec.
7 Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu. Miestami bude hlad a zemetrasenie.
8 Ale to všetko bude len začiatok útrap.
9 Potom vás vydajú na mučenie, budú vás zabíjať, a všetky národy vás budú nenávidieť pre moje meno.
10 Vtedy mnohí odpadnú a budú sa navzájom udávať a nenávidieť.
11 Vystúpi mnoho falošných prorokov a zvedú mnohých.
12 A pretože sa rozmnoží neprávosť, v mnohých vychladne láska.
13 Ale kto vytrvá do konca, bude spasený.
14 Toto evanjelium o kráľovstve sa bude hlásať po celom svete na svedectvo všetkým národom. A potom príde koniec.
15 Keď uvidíte ohavnosť spustošenia na svätom mieste, ako predpovedal prorok Daniel - kto číta, nech pochopí:
16 vtedy tí, čo budú v Judei, nech utečú do hôr;
17 kto bude na streche, nech nezostupuje vziať si niečo z domu,
18 a kto bude na poli, nech sa nevracia vziať si plášť.
19 Beda ťarchavým ženám a tým, čo budú v tie dni pridájať!
20 Modlite sa, aby ste nemuseli utekať v zime alebo v sobotu,
21 lebo vtedy bude veľké súženie, aké nebolo od počiatku sveta až doteraz a už ani nebude.
22 A keby sa tie dni neskrátili, nezachránil by sa nik; ale kvôli vyvoleným sa tie dni skrátia.
23 Keby vám vtedy niekto povedal: Hľa, tu je Mesiáš alebo: Tamto je, neverte.
24 Lebo vystúpia falošní mesiáši a falošní proroci a budú robiť veľké znamenia a zázraky, aby zviedli, ak je to možné, aj vyvolených.
25 Hľa, hovorím vám to vopred.
26 Keby vám teda povedali: Hľa, je na púšti, nevychádzajte; Hľa, skrýva sa v dome, neverte.
27 Lebo ako blesk vzíde na východe a vidno ho až po západ, taký bude aj príchod Syna človeka.
28 Kde bude mŕtvola, tam sa zhromaždia aj orly.
29 Hneď po súžení tých dní slnko sa zatmie, mesiac nevydá svoje svetlo, hviezdy budú padať z neba a nebeské mocnosti sa zachvejú.
30 Vtedy sa na nebi zjaví znamenie Syna človeka. Všetky kmene zeme budú nariekať a uvidia Syna človeka prichádzať na nebeských oblakoch s mocou a veľkou slávou.
31 On pošle svojich anjelov za mohutného zvuku poľnice a zhromaždia jeho vyvolených zo štyroch strán sveta, od jedného kraja neba až po druhý.
32 Od figovníka sa naučte podobenstvo. Keď jeho ratolesť mladne a vyháňa lístie, viete, že je blízko leto.
33 Tak aj vy; až uvidíte toto všetko, vedzte, že je blízko, predo dvermi.
34 Veru, hovorím vám: Nepominie sa toto pokolenie, kým sa to všetko nestane.
35 Nebo a zem sa pominú, ale moje slová sa nepominú.
36 Ale o tom dni a o tej hodine nevie nik, ani nebeskí anjeli, ani Syn, iba sám Otec.
37 Ako bolo za dní Noema, tak bude aj pri príchode Syna človeka.
38 Ako v dňoch pred potopou ľudia jedli a pili, ženili sa a vydávali až do toho dňa, keď Noe vošiel do korába,
39 a nič nezbadali, až prišla potopa a zmietla všetkých, tak bude aj pri príchode Syna človeka.
40 Vtedy budú na poli dvaja: jeden bude vzatý, druhý sa ponechá.
41 Dve budú mlieť na mlyne: jedna bude vzatá, druhá sa ponechá.
42 Bdejte teda, lebo neviete, v ktorý deň príde váš Pán.
43 Uvážte predsa: Keby hospodár vedel, v ktorú nočnú hodinu príde zlodej, veruže by bdel a nedovolil by mu vniknúť do svojho domu.
44 Preto aj vy buďte pripravení, lebo Syn človeka príde v hodinu, o ktorej neviete.
45 Kto je teda verný a múdry sluha, ktorého pán ustanovil nad svojou čeľaďou, aby jej načas dával pokrm?
46 Blahoslavený sluha, ktorého pán pri svojom príchode nájde tak robiť.
47 Veru, hovorím vám: Ustanoví ho nad celým svojím majetkom.
48 Ale keby si zlý sluha v srdci povedal: Môj pán voľajako nejde
49 a začal by biť svojich spolusluhov, jesť a piť s opilcami,
50 pán toho sluhu príde v deň, keď to najmenej čaká, a v hodinu, o ktorej sa nenazdá,
51 oddelí ho a dá mu podiel medzi pokrytcami; tam bude plač a škrípanie zubami.
