1 Vtedy Ježiš povedal zástupom i svojim učeníkom:
2 „Zákonníci a farizeji zasadli na Mojžišovu stolicu.
3 Preto robte a zachovávajte všetko, čo vám povedia, ale podľa ich skutkov nerobte: lebo hovoria, a nekonajú.
4 Viažu ťažké až neúnosné bremená a kladú ich ľuďom na plecia, ale sami ich nechcú ani prstom pohnúť.
5 Všetko, čo robia, konajú iba preto, aby ich ľudia videli: rozširujú si modlitebné remienky a zväčšujú strapce na šatách,
6 radi majú popredné miesta na hostinách, prvé stolice v synagógach,
7 pozdravy na uliciach a keď ich ľudia oslovujú Rabbi.
8 Vy sa nedávajte volať Rabbi, lebo len jeden je váš Učiteľ, vy všetci ste bratia.
9 Ani Otcom nevolajte nikoho na zemi, lebo len jeden je váš Otec, ten nebeský.
10 Ani sa nedávajte volať Učiteľmi, lebo len jediný je váš Učiteľ, Kristus.
11 Kto je medzi vami najväčší, bude vaším služobníkom.
12 Kto sa povyšuje, bude ponížený, a kto sa ponižuje, bude povýšený.
13 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo zatvárate nebeské kráľovstvo pred ľuďmi! Sami doň nevchádzate, a tým, čo vchádzajú, vojsť nedovolíte.
14 (Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Vyjedáte domy vdovám a modlíte sa dlhé modlitby. Preto vás postihne prísnejší súd.)
15 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo obchádzate more i zem, aby ste získali jedného novoverca, a keď sa ním stane, urobíte z neho syna pekla dva razy horšieho, ako ste sami!
16 Beda vám, slepí vodcovia! Hovoríte: Kto by prisahal na chrám, to nič nie je, ale kto by prisahal na chrámové zlato, to ho už viaže.
17 Hlupáci a slepci! Čo je viac: zlato, či chrám, ktorý to zlato posväcuje?
18 Alebo: Kto by prisahal na oltár, to nič nie je, ale kto by prisahal na dar, čo je na ňom, to ho už viaže.
19 Slepci! Čože je viac: dar, či oltár, ktorý ten dar posväcuje?
20 Kto teda prisahá na oltár, prisahá naň i na všetko, čo je na ňom;
21 a kto prisahá na chrám, prisahá naň i na toho, ktorý v ňom býva.
22 A kto prisahá na nebo, prisahá na Boží trón i na toho, čo na ňom sedí.
23 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo dávate desiatky z mäty, kôpru a rasce, ale zanedbali ste, čo je v zákone dôležitejšie - spravodlivosť, milosrdenstvo a vernosť! Toto bolo treba robiť, a tamto nezanedbávať.
24 Slepí vodcovia! Komára preciedzate a ťavu prehĺtate.
25 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo čistíte čašu a misu zvonka, ale vnútri sú plné lúpeže a nečistoty!
26 Slepý farizej, vyčisti čašu najprv zvnútra, aby bola čistá aj zvonka!
27 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci, lebo sa podobáte obieleným hrobom, ktoré zvonka vyzerajú pekne, ale vnútri sú plné mŕtvolných kostí a všelijakej nečistoty!
28 Tak sa aj vy navonok zdáte ľuďom spravodliví, no vnútri ste plní pokrytectva a neprávosti.
29 Beda vám, zákonníci a farizeji, pokrytci! Prorokom staviate hrobky a spravodlivým zdobíte pomníky
30 a hovoríte: Keby sme boli žili za čias našich otcov, neboli by sme s nimi prelievali krv prorokov.
31 A tak si sami svedčíte, že ste synmi tých, čo zabíjali prorokov.
32 Vy už dovŕšte mieru svojich otcov!
33 Hadi, hadie plemeno, ako uniknete rozsudku pekla?
34 Preto, hľa, ja k vám posielam prorokov, učiteľov múdrosti a zákonníkov. Vy niektorých z nich zabijete a ukrižujete, iných budete bičovať vo svojich synagógach a prenasledovať z mesta do mesta,
35 aby na vás padla všetka spravodlivá krv vyliata na zemi, počnúc krvou spravodlivého Ábela až po krv Zachariáša, Barachiášovho syna, ktorého ste zabili medzi chrámom a oltárom.
36 Veru, hovorím vám: To všetko padne na toto pokolenie.
37 Jeruzalem, Jeruzalem, ktorý zabíjaš prorokov a kameňuješ tých, čo boli k tebe poslaní, koľko ráz som chcel zhromaždiť tvoje deti, ako sliepka zhromažďuje svoje kuriatka pod krídla, a nechceli ste!
38 Hľa, váš dom vám ostáva pustý.
39 Lebo vám hovorím: Odteraz ma neuvidíte, až kým nebudete hovoriť: Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom.“
