1 Hirami, mbret i Tiros, i dërgoi Davidit lajmëtarë, dru kedri, muratorë, dhe marangozë për t'i ndërtuar një shtëpi.
2 Atëherë Davidi e pranoi që Zoti e kishte vendosur mbret të Izraelit, sepse mbretëria e tij qe lavdëruar shumë për shkak të popullit të tij, Izraelit.
3 Davidi u martua me gra të tjera në Jeruzalem dhe i lindën djem e vajza.
4 Këto janë emrat e bijve që i lindën në Jeruzalem: Shamua, Shohabi, Salomoni,
5 Ibhari, Elishua, Elpeleti,
6 Nagahu, Nefegu, Jafia,
7 Elishama, Beelida dhe Elifeleti.
8 Kur Filistejtë mësuan që Davidi ishte vajosur mbret i tërë Izraelit, dolën të gjithë në kërkim të Davidit. Sa e mësoi këtë, Davidi u doli përballë.
9 Filistejtë arritën dhe u përhapën në luginën e Refaimit.
10 Atëherë Davidi u këshillua me Perëndinë, duke thënë: A duhet të dal kundër Filistejve? A do të m'i japësh në duart e mia?. Zoti u përgjigj: Dil dhe unë do t'i jap në duart e tua.
11 Ata dolën në Baal-Peratsim, ku Davidi i mundi dhe tha: Perëndia ka hapur me duart e mia një kalim midis armiqve të mi, si një kalim i hapur nga ujërat. Prandaj i vunë këtij vendi emrin e Baal-Peratsimit.
12 Filistejtë braktisën aty perënditë e tyre dhe Davidi urdhëroi që të digjeshin në zjarr.
13 Më vonë Filistejtë filluan të shpërndahen nëpër luginë.
14 Davidi u këshillua përsëri me Perëndinë, dhe Perëndia i tha: Mos u dil prapa, por merru krahët dhe sulu mbi ta përballë ballsameve.
15 Kur të dëgjosh një zhurmë hapash në majat e ballsameve, hidhu menjëherë në sulm, sepse Perëndia do të të dalë përpara për të mundur ushtrinë e Filistejve.
16 Davidi bëri ashtu siç e kishte urdhëruar Perëndia, dhe ata mundën ushtrinë e Filistejve nga Gabaoni deri në Gezer.
17 Kështu fama e Davidit u përhap në të gjitha vendet, dhe Zoti solli tmerrin e tij mbi të gjitha kombet.
