1 Ai i vuri themelet e tij mbi malet e shenjta.
2 Zoti i do portat e Sionit më tepër se të gjitha banesat e Jakobit.
3 Gjëra të lavdishme thuhen për ty, o qytet i Perëndisë. (Sela)
4 Do të përmend Egjiptin dhe Babiloninë ndër ata që më njohin. Ja Filistia dhe Tiro, së bashku me Etiopinë: Ky ka lindur atje.
5 Dhe do të thuhet për Sionin: Ky dhe ai kanë lindur tek ai; dhe vetë Shumë i Larti do ta bëjë të qëndrueshëm.
6 Zoti duke shqyrtuar popujt, do të regjistrojë: Ky ka lindur atje. (Sela)
7 Dhe këngëtarët dhe ata që u bien veglave do të thonë: Të gjitha burimet e mia të jetës dhe të gëzimit janë te ti.
