1 И рећи ћеш у оно време: Хвалим Те, Господе, јер си се био разгневио на ме, па се одвратио гнев Твој, и утешио си ме.
2 Гле, Бог је спасење моје, уздаћу се и нећу се бојати, јер ми је сила и песма Господ Бог, Он ми би Спаситељ.
3 С радошћу ћете црпсти воду из извора овог спасења.
4 И тада ћете рећи: Хвалите Господа, гласите име Његово, јављајте по народима дела Његова, напомињите да је високо име Његово.
5 Појте Господу, јер учини велике ствари, нека се зна по свој земљи.
6 Кликуј и певај, која седиш у Сиону, јер је Светац Израиљев велик посред вас.
