1 Împăratul şi Haman s'au dus la ospăţ la împărăteasa Estera.
2 În această a doua zi, împăratul a zis iarăş Esterei, pe cînd beau vin: 'Care este cererea ta, împărăteasă Estero? Ea îţi va fi împlinită. Ce doreşti? Chiar dacă ai cere jumătate din împărăţie, o vei căpăta.'
3 Împărăteasa Estera a răspuns: 'Dacă am căpătat trecere înaintea ta, împărate, şi dacă găseşte cu cale împăratul, dă-mi viaţa: iată cererea mea; şi scapă pe poporul meu: iată dorinţa mea!
4 Căci eu şi poporul meu sîntem vînduţi să fim nimiciţi, junghiaţi şi prăpădiţi. Măcar dacă am fi vînduţi să fim robi şi roabe, aş tăcea, dar vrăjmaşul n'ar putea să înlocuiască perderea făcută împăratului.'
5 Împăratul Ahaşveroş a luat cuvîntul, şi a zis împărătesei Estera: 'Cine şi unde este acela care are de gînd să facă aşa?'
6 Estera a răspuns: 'Apăsătorul, vrăjmaşul, este Haman, răul acesta!' Haman a rămas îngrozit în faţa împăratului şi a împărătesei.
7 Şi împăratul, în mînia lui, s'a sculat şi a părăsit ospăţul, şi s'a dus în grădina casei împărăteşti. Haman a rămas să-şi ceară viaţa dela împărăteasa Estera, căci vedea bine că perderea lui era hotărîtă în mintea împăratului.
8 Cînd s'a întors împăratul din grădina casei împărăteşti în odaia ospăţului, a văzut pe Haman că se aruncase spre patul pe care era Estera, şi i -a zis: 'Cum, să mai şi sileşti pe împărăteasă, la mine, în casa împărătească?'
9 Şi Harbona, unul din fameni, a zis în faţa împăratului: 'Iată, spînzurătoarea pregătită de Haman pentru Mardoheu, care a vorbit spre binele împăratului, este ridicată în casa lui Haman, la o înălţime de cincizeci de coţi.' Împăratul a zis: 'Haman să fie spînzurat pe ea!'
10 Şi au spînzurat pe Haman pe spînzurătoarea pe care o pregătise el pentru Mardoheu. Şi mînia împăratului s'a potolit.
