1 Ja need on suguharude nimed: põhjapoolsest otsast, piki Hetloni teed Hamati teelahkmeni, Haasar-Eenonini - Damaskuse maa-ala jääb põhja poole, Hamati kõrvale - Daanile üks osa; see saab temale idakaarest läände. 
2 Ja Daani maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Aaserile üks osa. 
3 Ja Aaseri maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Naftalile üks osa. 
4 Ja Naftali maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Manassele üks osa. 
5 Ja Manasse maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Efraimile üks osa. 
6 Ja Efraimi maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Ruubenile üks osa. 
7 Ja Ruubeni maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Juudale üks osa.
8 Ja Juuda maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole, olgu annetusmaa, mis te peate andma - kakskümmend viis tuhat laiuti ja nõnda pikk nagu üks osadest idakaare poolt läänekaare poole; ja pühamu olgu selle keskel! 
9 Annetusmaa, mille te peate andma Issandale, olgu kakskümmend viis tuhat pikuti ja kümme tuhat laiuti! 
10 Ja see püha annetusmaa kuulugu neile: preestritele - põhja pool kakskümmend viis tuhat, lääne pool kümme tuhat laiuti, ida pool kümme tuhat laiuti ja lõuna pool kakskümmend viis tuhat pikuti; ja Issanda pühamu olgu selle keskel! 
11 Preestritele, kes on pühitsetud Saadoki poegade seast, kes on toimetanud minu teenistust, kes ei ole eksinud, nagu leviidid eksisid, siis kui Iisraeli lapsed eksisid, 
12 neile kuulub annetusmaast eriline annetus kui kõige püham leviitide maa-ala kõrval. 
13 Leviidid saagu niisama suur maa-ala nagu preestrid: kakskümmend viis tuhat pikuti ja kümme tuhat laiuti; kogu pikkus olgu kakskümmend viis tuhat ja laius kümme tuhat! 
14 Nemad aga ei tohi sellest midagi müüa ega vahetada, et  parim osa maast ei läheks võõrastesse kätesse, sest see on Issandale  pühitsetud maa.  
15 Ja viis tuhat laiuti, mis üle jääb kahekümne viie tuhande kõrval, on pühitsemata maa-ala linnale elamute ja karjamaa jaoks; ja linn olgu selle keskel! 
16 Ja need on selle mõõdud: põhjakaar neli tuhat viissada, lõunakaar neli tuhat viissada, idakaar neli tuhat viissada ja läänekaar neli tuhat viissada. 
17 Ja linnal olgu karjamaa: põhja poole kakssada viiskümmend, lõuna poole kakssada viiskümmend, ida poole kakssada viiskümmend ja lääne poole kakssada viiskümmend! 
18 Ja mis püha annetusmaa kõrvalt pikuti üle jääb, kümme tuhat ida pool ja kümme tuhat lääne pool, olgu püha annetusmaa kõrval ja selle saak saagu leivaks linna töötajaile, 
19 ja linna töötajad kõigist Iisraeli suguharudest peavad seal töötama! 
20 Kogu annetusmaa olgu kakskümmend viis tuhat korda kakskümmend viis tuhat; teie antav püha annetusmaa koos linna maaomandiga olgu nelinurkne! 
21 Ja mis üle jääb, kuulub vürstile: siin- ja sealpool püha annetusmaad ja linna maaomandit, piki seda kahtkümmend viit tuhandet - ida pool - kuni ida piirini, ja lääne pool - piki kahtkümmend viit tuhandet - kuni lääne piirini, vastavalt jaotatud maaosadele, kuulub vürstile; ja püha annetusmaa ja tempel-pühamu olgu selle keskel! 
22 Leviitide maaomand ja linna maaomand olgu selle keskel, mis kuulub vürstile; see, mis kuulub vürstile, olgu Juuda maa-ala ja Benjamini maa-ala vahel!
23 Ja ülejäänud suguharudele: idakaare poolt läänekaare poole: Benjaminile üks osa. 
24 Ja Benjamini maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Siimeonile üks osa. 
25 Ja Siimeoni maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Issaskarile üks osa. 
26 Ja Issaskari maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Sebulonile üks osa. 
27 Ja Sebuloni maa-ala kõrval, idakaare poolt läänekaare poole: Gaadile üks osa. 
28 Ja Gaadi maa-ala kõrval, lõunakaare pool lõuna suunas läheb piir Taamarist Kaadesi Riiuvee kaudu kuni jõeni suure mere ääres.  
29 See on maa, mida te peate liisu läbi jaotama pärisosaks Iisraeli suguharudele, ja need on nende maaosad, ütleb Issand Jumal. 
30 Ja need on linna väljapääsud: põhjakaare pool, mõõtmes neli tuhat viissada - 
31 ja linna väravail on Iisraeli suguharude nimed - on kolm väravat põhja poole: üks Ruubeni värav, üks Juuda värav, üks Leevi värav. 
32 Ja idakaare pool: neli tuhat viissada, ja kolm väravat: üks Joosepi värav, üks Benjamini värav, üks Daani värav. 
33 Ja lõunakaare pool: mõõtmes neli tuhat viissada, ja kolm väravat: üks Siimeoni värav, üks Issaskari värav, üks Sebuloni värav.  
34 Ja läänekaare pool: neli tuhat viissada, ja kolm väravat: üks Gaadi värav, üks Aaseri värav, üks Naftali värav. 
35 Ümberringi: kaheksateist tuhat. Ja sellest päevast alates on linna nimeks 'Issand on seal'.'
