1 Al músico principal. Salmo de David. їHasta cuándo, Jehová? їMe olvidarás para siempre? їHasta cuándo esconderás tu rostro de mí? 
2 їHasta cuándo pondré consejos en mi alma, Con tristezas en mi corazón cada día? їHasta cuándo será enaltecido mi enemigo sobre mí? 
3 Mira, respóndeme, oh Jehová Dios mío; Alumbra mis ojos, para que no duerma de muerte; 
4 Para que no diga mi enemigo: Lo vencí. Mis enemigos se alegrarían, si yo resbalara. 
5 Mas yo en tu misericordia he confiado; Mi corazón se alegrará en tu salvación. 
6 Cantaré a Jehová, Porque me ha hecho bien. 
