1 Cántico. Salmo para los hijos de Coré. Al músico principal, para cantar sobre Mahalat. Masquil de Hemán ezraíta. Oh Jehová, Dios de mi salvación, Día y noche clamo delante de ti. 
2 Llegue mi oración a tu presencia; Inclina tu oído a mi clamor. 
3 Porque mi alma está hastiada de males, Y mi vida cercana al Seol. 
4 Soy contado entre los que descienden al sepulcro; Soy como hombre sin fuerza, 
5 Abandonado entre los muertos, Como los pasados a espada que yacen en el sepulcro, De quienes no te acuerdas ya, Y que fueron arrebatados de tu mano. 
6 Me has puesto en el hoyo profundo, En tinieblas, en lugares profundos. 
7 Sobre mí reposa tu ira, Y me has afligido con todas tus ondas. Selah 
8 Has alejado de mí mis conocidos; Me has puesto por abominación a ellos; Encerrado estoy, y no puedo salir. 
9 Mis ojos enfermaron a causa de mi aflicción; Te he llamado, oh Jehová, cada día; He extendido a ti mis manos. 
10 їManifestarás tus maravillas a los muertos? їSe levantarán los muertos para alabarte? Selah 
11 їSerá contada en el sepulcro tu misericordia, O tu verdad en el Abadón? 
12 їSerán reconocidas en las tinieblas tus maravillas, Y tu justicia en la tierra del olvido? 
13 Mas yo a ti he clamado, oh Jehová, Y de mañana mi oración se presentará delante de ti. 
14 їPor qué, oh Jehová, desechas mi alma? їPor qué escondes de mí tu rostro? 
15 Yo estoy afligido y menesteroso; Desde la juventud he llevado tus terrores, he estado medroso. 
16 Sobre mí han pasado tus iras, Y me oprimen tus terrores. 
17 Me han rodeado como aguas continuamente; A una me han cercado. 
18 Has alejado de mí al amigo y al compañero, Y a mis conocidos has puesto en tinieblas. 
