1 David şi -a zis în sine: 'Voi peri într'o zi ucis de mîna lui Saul; nu este nimic mai bine pentru mine decît să fug în ţara Filistenilor, pentru ca Saul să înceteze să mă mai caute în tot ţinutul lui Israel; aşa voi scăpa de mîna lui.'
2 Şi David s'a sculat, el şi cei şase sute de oameni cari erau împreună cu el, şi au trecut la Achiş, fiul lui Maoc, împăratul Gatului.
3 David şi oamenii lui au rămas în Gat la Achiş; îşi aveau fiecare familia lui, şi David îşi avea cele două neveste: Ahinoam din Izreel şi Abigail din Carmel, nevasta lui Nabal.
4 Saul, cînd a aflat că David fugise la Gat, a încetat să -l mai caute.
5 David a zis lui Achiş: 'Dacă am căpătat trecere înaintea ta, rogu-te să mi se dea într'una din cetăţile ţării un loc unde să pot locui; căci pentruce să locuiască robul tău cu tine în cetatea împărătească?'
6 Şi chiar în ziua aceea, Achiş i -a dat Ţiclagul. De aceea Ţiclagul a fost al împăraţilor lui Iuda pînă în ziua de azi.
7 Timpul cît a locuit David în ţara Filistenilor a fost de un an şi patru luni.
8 David şi oamenii lui se suiau şi năvăleau asupra Gheşuriţilor, Ghirziţilor şi Amaleciţilor; căci neamurile acestea locuiau din vremuri vechi în ţinutul acela pînă la Şur şi pînă în ţara Egiptului.
9 David pustia ţinutul acesta; nu lăsa cu viaţă nici bărbat nici femeie, le lua oile, boii, măgarii, cămilele, hainele, şi apoi se întorcea şi se ducea la Achiş.
10 Achiş zicea: 'Unde aţi năvălit azi?' Şi David răspundea: 'Spre miazăzi de Iuda, spre miazăzi de Ierahmeeliţi şi spre miazăzi de Cheniţi.'
11 David nu lăsa cu viaţă nici bărbat, nici femeie ca să vină la Gat; 'căci', se gîndea el, ei 'ar putea să vorbească împotriva noastră şi să zică: 'Aşa a făcut David.' Şi acesta a fost felul lui de purtare în tot timpul cît a locuit în ţara Filistenilor.
12 Achiş se încredea în David, şi zicea: 'S'a făcut urît poporului său Israel, şi va rămînea în slujba mea pe vecie.'
