1 Nahaş, Amonitul, a venit şi a împresurat Iabesul din Galaad. Toţi locuitorii din Iabes au zis lui Nahaş: 'Fă... legămînt cu noi, şi-ţi vom fi supuşi.'
2 Dar Nahaş, Amonitul, le -a răspuns: 'Voi face legămînt cu voi dacă mă lăsaţi să vă scot la toţi ochiul drept, şi să arunc astfel o ocară asupra întregului Israel.'
3 Bătrînii din Iabes i-au zis: 'Dă-ne un răgaz de şapte zile, ca să trimetem soli în tot ţinutul lui Israel; şi dacă nu va fi nimeni să ne ajute, ne vom supune ţie'.
4 Solii au ajuns la Ghibea, cetatea lui Saul, şi au spus aceste lucruri în auzul poporului. Şi tot poporul a ridicat glasul, şi a plîns.
5 Saul tocmai se întorcea dela cîmp, în urma boilor, şi a întrebat: 'Ce are poporul de plînge?' I-au istorisit ce spuseseră cei din Iabes.
6 Cum a auzit Saul aceste lucruri, Duhul lui Dumnezeu a venit peste el, şi s'a mîniat foarte tare.
7 A luat o păreche de boi, i -a tăiat în bucăţi, şi le -a trimes prin soli în tot ţinutul lui Israel, zicînd: 'Oricine nu va merge după Saul şi Samuel, îşi va vedea boii tăiaţi la fel'. Groaza Domnului a apucat pe popor, care a pornit ca un singur om.
8 Saul le -a făcut numărătoarea la Bezec; copiii lui Israel erau trei sute de mii, şi bărbaţii lui Iuda treizeci de mii.
9 Ei au zis solilor cari veniseră: 'Aşa să vorbiţi locuitorilor Iabesului din Galaad: Mîne, cînd va dogorî soarele, veţi avea ajutor'. Solii au dus vestea aceasta celor din Iabes, cari s'au umplut de bucurie,
10 şi au zis Amoniţilor: 'Mîine ne vom supune vouă, şi ne veţi face ce vă va plăcea'.
11 A două zi, Saul a împărţit poporul în trei cete. Au pătruns în tabăra Amoniţilor în straja dimineţei, şi i-au bătut pînă la căldura zilei. Ceice au scăpat, au fost risipiţi, şi n'au mai rămas doi laolaltă dintre ei.
12 Poporul a zis lui Samuel: 'Cine zicea: ,Saul să domnească peste noi? `Daţi încoace pe oamenii aceia, ca să -i omorîm.'
13 Dar Saul a zis: 'Nimeni nu va fi omorît în ziua aceasta, căci astăzi Domnul a dat o izbăvire lui Israel'.
14 Şi Samuel a zis poporului: 'Veniţi, şi să mergem la Ghilgal, ca să întărim acolo împărăţia.'
15 Tot poporul s'a dus la Ghilgal, şi au pus pe Saul împărat, înaintea Domnului, la Ghilgal. Acolo, au adus jertfe... de mulţămire înaintea Domnului; şi Saul şi toţi oamenii lui Israel s'au veselit foarte mult acolo.
