1 Pe vremea aceea, Filistenii şi-au strîns taberile şi au făcut o oştire ca să pornească cu război împotriva lui Israel. Achiş a zis lui David: 'Să ştii că vei veni cu mine la oştire, tu şi oamenii tăi.'
2 David a răspuns lui Achiş: 'Ei bine, vei vedea ce va face robul tău.' Şi Achiş a zis lui David: 'De aceea te voi pune păzitorul capului meu în tot timpul.'
3 Samuel murise. -Tot Israelul îl plînsese, şi -l îngropaseră la Rama în cetatea lui. Saul îndepărtase din ţară pe cei ce chemau morţii şi pe cei ce ghiceau.
4 Filistenii s'au strîns, şi au venit de au tăbărît la Sunem: Saul a strîns pe tot Israelul şi au tăbărît la Ghilboa.
5 La vederea taberii Filistenilor, Saul a fost cuprins de frică, şi un tremur puternic i -a apucat inima.
6 Saul a întrebat pe Domnul şi Domnul nu i -a răspuns nici prin vise, nici prin Urim..., nici prin prooroci.
7 Atunci Saul a zis slujitorilor lui: 'Căutaţi-mi o femeie care să cheme morţii, ca să mă duc s'o întreb.' Slujitorii lui i-au zis: 'Iată că în En-Dor este o femeie care cheamă morţii.'
8 Atunci Saul s'a schimbat, a luat alte haine, şi a plecat cu doi oameni. Au ajuns la femeia aceea noaptea. Saul i -a zis: 'Spune-mi viitorul chemînd un mort, şi scoală-mi pe cine-ţi voi spune.'
9 Femeia i -a răspuns: 'Ştii ce a făcut Saul, cum a nimicit din ţară pe ceice cheamă morţii şi pe ceice ghicesc viitorul: pentruce dar întinzi o cursă vieţii mele, ca să mă omori?'
10 Saul i -a jurat pe Domnul, şi a zis: 'Viu este Domnul, că nu ţi se va întîmpla niciun rău pentru aceasta.'
11 Femeia a zis: 'Pe cine vrei să-ţi scol?' Şi el a răspuns: 'Scoală-mi pe Samuel.'
12 Cînd a văzut femeia pe Samuel, a scos un ţipăt mare, şi a zis lui Saul: 'Pentruce m'ai înşelat? Tu eşti Saul!'
13 Împăratul i -a zis: 'Nu te teme de nimic; dar ce vezi?' Femeia a zis lui Saul: 'Văd o fiinţă dumnezeiască sculîndu-se din pămînt.'
14 El i -a zis: 'Cum e la chip?' Şi ea a răspuns: 'Este un bătrîn care se scoală, şi este învelit cu o mantie.' Saul a înţeles că era Samuel, şi s'a plecat cu faţa la pămînt, şi s'a închinat.
15 Samuel a zis lui Saul: 'Pentruce m'ai turburat, chemîndu-mă?' Saul a răspuns: 'Sînt într'o mare strîmtoare: Filistenii îmi fac război, şi Dumnezeu S'a depărtat dela mine; nu mi -a... răspuns nici prin prooroci, nici prin vise. Şi te-am chemat să-mi arăţi ce să fac.'
16 Samuel a zis: 'Pentruce mă întrebi pe mine cînd Domnul S'a depărtat de tine şi S'a făcut vrăjmaşul tău?
17 Domnul îţi face aşa cum îţi vestisem din partea Lui; Domnul a rupt împărăţia din mînile tale, şi a dat -o altuia, lui David.
18 N'ai ascultat de glasul Domnului, şi n'ai făcut pe Amalec să simtă aprinderea mîniei Lui: de aceea îţi face Domnul aşa astăzi.
19 Şi chiar Domnul va da pe Israel împreună cu tine în mînile Filistenilor. Mîne, tu şi fiii tăi, veţi fi împreună cu mine şi Domnul va da tabăra lui Israel în mînile Filistenilor.'
20 Îndată Saul a căzut la pămînt cît era de lung, şi cuvintele lui Samuel l-au umplut de groază; nu mai avea nici o putere, căci nu mîncase toată ziua şi toată noaptea.
21 Femeia a venit la Saul, şi, văzîndu -l foarte înspăimîntat, i -a zis: 'Iată că roaba ta ţi -a ascultat glasul; mi-am pus viaţa în primejdie, ascultînd de cuvintele pe care mi le-ai spus.
22 Ascultă acum, şi tu, glasul roabei tale, şi lăsă-mă să-ţi dau o bucată de pîne, ca să mănînci şi să prinzi putere ca să porneşti la drum.'
23 Dar el n'a vrut, şi a zis: 'Nu mănînc nimic!' Slujitorii lui şi femeia au stăruit de el pînă i -a ascultat. S'a sculat dela pămînt, şi a şezut pe pat.
24 Femeia avea la ea un viţel gras, pe care l -a tăiat în grabă; a luat făină, a frămîntat -o, şi a copt azimi.
25 Le -a pus înaintea lui Saul şi înaintea slujitorilor lui, şi au mîncat. Apoi s'au sculat şi au plecat chiar în noaptea aceea.
