1 După aceste lucruri, iată ce s'a întîmplat. Nabot, din Izreel, avea o vie la Izreel, lîngă casa lui Ahab, împăratul Samariei.
2 Şi Ahab a vorbit astfel lui Nabot: 'Dă-mi mie via ta, să fac din ea o grădină de verdeţuri, căci este foarte aproape de casa mea. În locul ei îţi voi da o vie mai bună, sau dacă-ţi vine mai bine, îţi voi plăti preţul ei în argint.'
3 Dar Nabot a răspuns lui Ahab: 'Să mă ferească Domnul să-ţi dau moştenirea părinţilor mei!'
4 Ahab a intrat în casă, trist şi mîniat, din pricina cuvintelor, pe cari i le spusese Nabot din Izreel: 'Nu-ţi voi da moştenirea părinţilor mei!' Şi s'a culcat pe pat, şi -a întors faţa, şi n'a mîncat nimic.
5 Nevastă-sa Izabela a venit la el, şi i -a zis: 'Pentruce îţi este tristă inima şi nu mănînci?'
6 El i -a răspuns: 'Am vorbit cu Nabot din Izreel, şi i-am zis: ,Dă-mi via ta pe preţ de argint; sau, dacă vrei, îţi voi da o altă vie în locul ei.' Dar el a zis: 'Nu pot să-ţi dau via mea!'
7 Atunci Izabela, nevasta lui, i -a zis: 'Oare nu domneşti tu acum peste Israel? Scoală-te, ia şi mănîncă şi fii cu inima veselă, căci eu îţi voi da via lui Nabot din Izreel!'
8 Şi ea a scris nişte scrisori în numele lui Ahab, le -a pecetluit cu pecetea lui Ahab, şi le -a trimes bătrînilor şi dregătorilor cari locuiau cu Nabot în cetatea lui.
9 Iată ce a scris în aceste scrisori: 'Vestiţi un post; puneţi pe Nabot în fruntea poporului,
10 şi puneţi -i în faţă doi oameni de nimic, cari să mărturisească astfel împotriva lui: ,Tu ai blestemat pe Dumnezeu şi pe împăratul!` Apoi scoateţi -l afară, împroşcaţi -l cu pietre, şi să moară.'
11 Oamenii din cetatea lui Nabot, bătrînii şi dregatorii cari locuiau în cetate, au făcut cum le spusese Izabela, după cum era scris în scrisorile pe cari li le trimisese ea.
12 Au vestit un post, şi au pus pe Nabot în fruntea poporului.
13 Cei doi oameni de nimic au venit şi s'au aşezat în faţa lui; şi aceşti oameni răi au mărturisit aşa înaintea poporului, împotriva lui Nabot: 'Nabot a blestemat pe Dumnezeu şi pe împăratul!' Apoi l-au scos afară din cetate, l-au împroşcat cu pietre, şi a murit.
14 Şi au trimes să spună Izabelei: 'Nabot a fost împroşcat cu pietre, şi a murit.'
15 Cînd a auzit Izabela că Nabot fusese împroşcat cu pietre şi că murise, a zis lui Ahab: 'Scoală-te şi ia în stăpînire via lui Nabot din Izreel, care n'a vrut să ţi -o dea pe preţ de argint; căci Nabot nu mai trăieşte, a murit.'
16 Ahab, auzind că a murit Nabot, s'a sculat să se pogoare la via lui Nabot din Izreel ca s'o ia în stăpînire.
17 Atunci cuvîntul Domnului a vorbit lui Ilie, Tişbitul, astfel:
18 'Scoală-te şi pogoară-te înaintea lui Ahab, împăratul lui Israel la Samaria; iată -l, este în via lui Nabot, unde s'a pogorît s'o ia în stăpînire.
19 Să -i spui: ,Aşa vorbeşte Domnul: ,Nu eşti tu un ucigaş şi un hoţ?` Şi să -i mai spui: ,Aşa vorbeşte Domnul: ,Chiar în locul unde au lins cînii sîngele lui Nabot, vor linge cînii şi sîngele tău.'
20 Ahab a zis lui Ilie: 'M'ai găsit, vrăjmaşule?' Şi el a răspuns: 'Te-am găsit, pentrucă te-ai vîndut ca să faci ce este rău înaintea Domnului.'
21 'Iată ce zice Domnul: ,Voi aduce nenorocirea peste tine; te voi mătura, voi nimici pe oricine este al lui Ahab, fie rob, fie slobod în Israel,
22 şi voi face casei tale cum am făcut casei lui Ieroboam, fiul lui Nebat, şi casei lui Baeşa, fiul lui Ahia, pentrucă M'ai mîniat şi ai făcut pe Israel să păcătuiască.'
23 Domnul a vorbit şi despre Izabela, şi a zis: 'Cînii vor mînca pe Izabela lîngă întăritura Izreelului.
24 Cine va muri în cetate din casa lui Ahab, va fi mîncat de cîni, iar cine va muri pe cîmp va fi mîncat de păsările cerului.'
25 N'a fost nimeni care să se fi vîndut pentruca să facă ce este rău înaintea Domnului, ca Ahab, pe care nevastă-sa Izabela îl aţîţa la aceasta.
26 El a lucrat în chipul cel mai urîcios, mergînd după idoli, cum făceau Amoriţii, pe cari -i izgonise Domnul dinaintea copiilor lui Israel.
27 Dupăce a auzit cuvintele lui Ilie, Ahab şi -a rupt hainele, şi -a pus un sac pe trup, şi a postit: se culca cu sacul acesta, şi mergea încet.
28 Şi cuvîntul Domnului a vorbit lui Ilie, Tişbitul, astfel:
29 'Ai văzut cum s'a smerit Ahab înaintea Mea? Pentrucă s'a smerit înaintea Mea, nu voi aduce nenorocirea în timpul vieţii lui; ci în timpul vieţii fiului său voi aduce nenorocirea casei lui!'
