1 Napodobňujte ma, ako aj ja napodobňujem Krista.
2 Chválim vás, že vo všetkom na mňa pamätáte a zachovávate moje učenie, ako som vám ho odovzdal.
3 Ale chcem, aby ste vedeli, že hlavou každého muža je Kristus, hlavou ženy je muž a hlavou Krista Boh.
4 Každý muž, ktorý sa modlí alebo prorokuje so zahalenou hlavou, zneucťuje svoju hlavu.
5 A každá žena, ktorá sa modlí alebo prorokuje s nezahalenou hlavou, zneucťuje svoju hlavu: je to to isté, ako keby sa dala oholiť.
6 Lebo ak sa žena nezahaľuje, môže sa dať aj ostrihať. Ale ak je pre ženu potupou ostrihať sa alebo oholiť, nech sa zahaľuje.
7 Muž si nemusí zahaľovať hlavu, lebo je obrazom a slávou Boha, no žena je slávou muža.
8 Veď nie je muž zo ženy, ale žena z muža.
9 Ani nebol muž stvorený pre ženu, ale žena pre muža.
10 Preto má mať žena na hlave znak moci kvôli anjelom.
11 Pravda, v Pánovi nie je ani žena bez muža, ani muž bez ženy,
12 lebo ako je žena z muža, tak je aj muž skrze ženu a všetko je z Boha.
13 Posúďte sami: Sluší sa, aby sa žena modlila k Bohu nezahalená?
14 A neučí vás sama príroda, že mužovi je na potupu, keď si pestuje vlasy,
15 kým žene je na slávu, keď si pestuje vlasy? Lebo vlasy dostala namiesto závoja.
16 Ak by sa niekto chcel hádať, my to nemáme vo zvyku a ani Božie cirkvi.
17 Keď vás už napomínam, nechválim vás, že sa neschádzate na lepšie, ale na horšie.
18 Predovšetkým počúvam, že sú medzi vami roztržky, keď sa schádzate v cirkvi. A sčasti tomu aj verím.
19 Lebo musia byť medzi vami aj rozkoly, aby sa ukázalo, kto z vás sa osvedčí.
20 Keď sa teda schádzate, nie je to požívanie Pánovej večere,
21 lebo každý si hneď vezme a zje svoju večeru a potom jeden je hladný a druhý opitý.
22 Nemáte vari domy, kde môžete jesť a piť? Alebo opovrhujete Božou cirkvou a chcete zahanbiť tých, čo nič nemajú? Čo vám mám povedať? Mám vás chváliť? Za toto vás nepochválim.
23 Veď ja som od Pána prijal, čo som vám aj odovzdal, že Pán Ježiš v tú noc, keď bol zradený, vzal chlieb,
24 vzdával vďaky, lámal ho a povedal: „Toto je moje telo, ktoré je pre vás; toto robte na moju pamiatku.“
25 Podobne po večeri vzal kalich a hovoril: „Tento kalich je nová zmluva v mojej krvi. Toto robte, kedykoľvek ho budete piť, na moju pamiatku.“
26 A tak vždy, keď budete jesť tento chlieb a piť tento kalich, zvestujete Pánovu smrť, kým nepríde.
27 Kto by teda jedol chlieb alebo pil Pánov kalich nehodne, previní sa proti Pánovmu telu a krvi.
28 Nech teda človek skúma sám seba, a tak je z toho chleba a pije z kalicha.
29 Lebo kto je a pije, a nerozoznáva telo, ten si je a pije odsúdenie.
30 Preto je medzi vami veľa slabých a chorých a mnohí umierajú.
31 Keby sme súdili sami seba, neboli by sme súdení.
32 Ale keď sme súdení, Pán nás napráva, aby sme neboli odsúdení s týmto svetom.
33 A tak, bratia moji, keď sa schádzate jesť, čakajte jeden na druhého.
34 Ak je niekto hladný, nech sa naje doma, aby ste sa neschádzali na odsúdenie. Ostatné zariadim, keď prídem.
