1 Nechcem, bratia, aby ste nevedeli, že všetci naši otcovia boli pod oblakom, všetci prešli cez more
2 a všetci boli v oblaku a v mori pokrstení v Mojžišovi,
3 všetci jedli ten istý duchovný pokrm
4 a všetci pili ten istý duchovný nápoj, lebo pili z duchovnej skaly, ktorá ich sprevádzala, a tou skalou bol Kristus.
5 Ale vo väčšine z nich nemal Boh zaľúbenie, veď popadali na púšti.
6 To sa stalo ako predobraz pre nás, aby sme neboli žiadostiví zla, ako boli žiadostiví oni.
7 Ani modlármi nebuďte, ako niektorí z nich; ako je napísané: „Ľud sa posadil, aby jedol a pil. Potom vstali a zabávali sa.“
8 Ani nesmilnime, ako niektorí z nich smilnili, a padlo ich za jeden deň dvadsaťtritisíc.
9 Ani nepokúšajme Krista, ako niektorí z nich pokúšali, a zahynuli od hadov.
10 Ani nerepcite, ako niektorí z nich reptali, a zahynuli od zhubcu.
11 A toto sa im stalo ako predobraz a bolo napísané ako napomenutie pre nás, ktorých zastihol koniec vekov.
12 Preto kto si myslí, že stojí, nech si dáva pozor, aby nepadol.
13 Skúška, ktorá na vás dolieha, je iba ľudská. A Boh je verný. On vás nedovolí skúšať nad vaše sily, ale so skúškou dá aj schopnosť, aby ste mohli vydržať.
14 Preto, moji milovaní, utekajte pred modloslužbou.
15 Hovorím vám ako rozumným. Posúďte sami, čo hovorím:
16 Nie je kalich dobrorečenia, ktorému dobrorečíme, účasťou na Kristovej krvi? A chlieb, ktorý lámeme, nie je účasťou na Kristovom tele?
17 Keďže je jeden chlieb, my mnohí sme jedno telo, lebo všetci máme podiel na jednom chlebe.
18 Pozrite na Izrael podľa tela: nemajú azda tí, čo jedia obety, účasť aj na oltári?
19 Čo tým chcem povedať? Že mäso obetované modlám je niečo? Alebo že modla je niečo?
20 Ale to, čo obetujú, obetujú zlým duchom, a nie Bohu. A ja nechcem, aby ste boli spoločníkmi zlých duchov.
21 Nemôžete piť Pánov kalich aj kalich zlých duchov; nemôžete mať podiel na Pánovom stole aj na stole zlých duchov.
22 Alebo chceme dráždiť Pána? Sme azda silnejší ako on?
23 „Slobodno všetko.“ Ale nie všetko osoží. „Slobodno všetko.“ Ale nie všetko buduje.
24 Nech nik nehľadá vlastné záujmy, ale záujmy iného.
25 Jedzte všetko, čo dostať v jatkách, a na nič sa nevypytujte kvôli svedomiu.
26 Veď Pánova je zem i všetko, čo ju napĺňa.
27 Ak vás niekto z neveriacich pozve a chcete ísť, jedzte všetko, čo vám predložia, a na nič sa nevypytujte kvôli svedomiu.
28 Ale keby vám niekto povedal: „Toto bolo obetované modlám,“ nejedzte to kvôli tomu, čo vás upozornil, a kvôli svedomiu,
29 pričom nemyslím na tvoje vlastné svedomie, ale na svedomie toho druhého. Veď prečo by malo svedomie iného odsúdiť moju slobodu?
30 A keď ja niečo s vďakou požívam, prečo by ma mal niekto tupiť za to, za čo ja vzdávam vďaky?!
31 Či teda jete, či pijete, či čokoľvek iné robíte, všetko robte na Božiu slávu.
32 Nebuďte na pohoršenie ani Židom, ani Grékom ani Božej cirkvi,
33 ako sa aj ja chcem páčiť všetkým vo všetkom a nehľadám, čo mne vyhovuje, ale čo osoží mnohým, aby boli spasení.
