1 Un Viņš uz tiem sacīja: Patiesi Es jums saku: daži no tiem, kas še stāv, nāvi nebaudīs, pirms tie nebūs redzējuši Dieva valstību ar spēku nākam. 
2 Un pēc sešām dienām Jēzus ņēma līdzi Pēteri, Jēkabu un Jāni un tos veda savrup augstā kalnā. 
3 Un Viņš tapa apskaidrots viņu priekšā, un Viņa drēbes tapa spožas un ļoti baltas, kā neviens balinātājs virs zemes tās nevar balināt, 
4 un tiem parādījās Ēlija ar Mozu un runāja ar Jēzu. 
5 Un Pēteris griežas pie Jēzus un saka: Mācītāj, šeit mums labi; taisīsim trīs teltis - vienu Tev, vienu Mozum un vienu Ēlijam. 
6 Jo Viņš nezināja, ko runāja; jo tie bija pārbijušies. 
7 Un padebess nāca, tos apēnodama; un balss nāca no padebess: Šis ir Mans mīļais Dēls, klausait Viņu! 
8 Un tūdaļ tie skatījās visapkārt un nevienu vairs pie sevis neredzēja kā vien Jēzu. 
9 Un, nokāpjot no kalna, Viņš tiem piekodināja nevienam nesacīt, ko tie redzējuši, pirms Cilvēka Dēls nebūs augšāmcēlies no miroņiem. 
10 Un tie to vārdu paturēja pie sevis, pārrunādami savā starpā, kas tas esot: no miroņiem augšāmcelties. 
11 Un tie Viņam jautāja: Kā tad rakstu mācītāji saka: Ēlijam jānāk papriekšu? 
12 Bet Viņš uz tiem sacīja: Gan Ēlija, papriekšu nākdams, visu atkal sataisīs; bet kā tad ir rakstīts par Cilvēka Dēlu, ka Tam būs daudz ciest un tapt nicinātam? 
13 Bet Es jums saku, ka arī Ēlija ir nācis, un tie tam ir darījuši ko gribēdami, tā kā par to ir rakstīts. 
14 Un, nākuši pie mācekļiem, viņi redzēja daudz ļaužu pie tiem un rakstu mācītājus, kas ar tiem sarunājās. 
15 Un tūdaļ visi ļaudis, kas Viņu redzēja, izbijās un pieskrējuši To sveicināja. 
16 Un Viņš tiem vaicāja: Ko jūs ar tiem runājāt? 
17 Un viens no ļaudīm Tam atbildēja: Mācītāj, es savu dēlu pie Tevis esmu atvedis, tam ir mēms gars. 
18 Un, kad tas viņu sakampj, tad tas to rausta; un viņš puto un griež zobus un sastingst; un es Taviem mācekļiem esmu sacījis, lai tie to izdzen, bet viņi nevarēja. 
19 Bet Viņš tiem atbildēja un sacīja: Ak, tu neticīgā cilts! Cik ilgi Es pie jums būšu? Cik ilgi Es jūs panesīšu? Vediet to pie Manis. 
20 Un tie to atveda pie Viņa. Un, kad Tas viņu redzēja, tad tas gars tūdaļ to raustīja, un tas, pie zemes krizdams, putodams vārtījās. 
21 Un Viņš jautāja tā tēvam: Cik ilgi viņam tas tā jau ir? Bet tas Viņam sacīja: No bērnības. 
22 Un daudzkārt viņš to ir iemetis gan ugunī, gan ūdenī, lai to nogalinātu; bet, ja Tu ko spēj, tad palīdzi mums, apžēlojies par mums. 
23 Bet Jēzus uz to sacīja: Tu saki: ja tu spēj! Kaut tu varētu ticēt! Tas visu spēj, kas tic. 
24 Un tūdaļ tā bērna tēvs brēca un sacīja: Es ticu, palīdzi manai neticībai! 
25 Bet Jēzus, redzēdams, ka ļaudis satecēja, apdraudēja nešķīsto garu, uz to sacīdams: Tu mēmais un kurlais gars, Es tev pavēlu: izej ārā no tā un neieej vairs viņā. 
26 Un tas izgāja, brēkdams un to stipri raustīdams, un viņš kļuva līdzīgs mironim, tā ka daudzi sacīja: Tas ir nomiris. 
27 Bet Jēzus to ņēma pie rokas un piecēla, un tas uzcēlās. 
28 Un, kad Viņš namā bija iegājis, Viņa mācekļi Tam savrup jautāja: Kāpēc mēs nespējām to izdarīt? 
29 Un Viņš tiem sacīja: Šī suga citādi nevar iziet kā vien ar Dieva lūgšanu un gavēšanu. 
30 Un tie, no turienes izgājuši, pārstaigāja Galileju, un Viņš negribēja, ka to kāds zinātu, 
31 jo Viņš Savus mācekļus mācīja un uz tiem sacīja: Cilvēka Dēlu nodos cilvēku rokās, un tie Viņu nokaus, un nokauts Viņš pēc trim dienām celsies augšām. 
32 Be tie šo vārdu nesaprata un bijās Viņu jautāt. 
33 Un Viņš nāca Kapernaumā, un, mājās būdams, Viņš tiem jautāja: Par ko jūs runājāt ceļā? 
34 Bet tie cieta klusu; jo tie savā starpā bija sarunājušies ceļā, kurš esot lielākais. 
35 Un Viņš apsēdies atsauca tos divpadsmit un tiem saka: Ja kas grib būt pirmais, tas lai ir no visiem pēdējais un visu kalps. 
36 Un Viņš ņēma kādu bērnu, to nostatīja viņu vidū un, to apkampis, uz tiem sacīja: 
37 Ja kas vienu no šiem bērniem uzņem Manā Vārdā, tas Mani uzņem; bet, kas Mani uzņem, tas neuzņem Mani, bet To, kas Mani sūtījis. 
38 Jānis Viņam sacīja: Mācītāj, mēs kādu redzējām Tavā Vārdā izdzenam ļaunus garus. Tas neturas pie mums, un mēs tam to esam lieguši, tāpēc ka tas neturas pie mums. 
39 Bet Jēzus sacīja: Neliedziet viņam, jo neviens nedara brīnumu Manā Vārdā, kas tūdaļ par Mani varētu runāt ļaunu. 
40 Jo, kas nav pret mums, tas ir ar mums. 
41 Jo, ja kāds jūs dzirdinās ar kausu ūdens tāpēc, ka jūs Kristum piederat, patiesi Es jums saku: tam viņa alga nezudīs. 
42 Un, ja kāds apgrēcina kādu no šiem mazajiem, kas tic uz Mani, tam būtu labāk, ja tam dzirnu akmeni pie kakla piekārtu un to iemestu jūrā. 
43 Vai, ja tevi tava roka apgrēcina, nocērt to; tev labāk kā kroplim ieiet dzīvībā, nekā ar divām rokām noiet ellē, neizdzēšamā ugunī. 
44 Kur viņu tārps nemirst un uguns neizdziest. 
45 Un, ja tava kāja tevi apgrēcina, tad nocērt to; tev ir labāk, ka tu tizls noej dzīvībā, nekā kad tev ir divas kājas, un tu topi mests ellē. 
46 Kur viņu tārps nemirst un uguns neizdziest. 
47 Un, ja tava acs tevi apgrēcina, izrauj to; tev ir labāk ar vienu aci ieiet Dieva valstībā, nekā kad tev ir divas acis, un tu topi iemests ellē. 
48 Kur viņu tārps nemirst un uguns neizdziest. 
49 Jo ikviens ugunī taps sālīts. 
50 Sāls ir laba lieta, bet, ja sāls tapusi nesālīga, ar ko tad jūs to darīsit derīgu? Turiet sāli sevī un turiet mieru savā starpā.
