1 Un pēc divām dienām bija Pashā un Neraudzētās maizes svētki. Un augstie priesteri un rakstu mācītāji meklēja, kā tie Jēzu ar viltu varētu saņemt un nokaut, 
2 jo tie sacīja: Tik ne svētkos, lai neceļas starp ļaudīm dumpis. 
3 Un, kad Viņš bija Betānijā, spitālīgā Sīmaņa namā, un sēdēja pie galda, tad kāda sieva nāca; tai bija akmens trauciņš ar ļoti dārgu un tīru nardes eļļu, un, trauciņu sasitusi, tā to lēja uz Viņa galvu. 
4 Un tur bija kādi, kas pie sevis apskaitās un sacīja: Kā labad šī eļļas izšķērdēšana? 
5 Jo šo eļļu varēja pārdot dārgāk nekā par trīs simti denārijiem un izdalīt nabagiem. Un tie izteica viņai pārmetumus. 
6 Bet Jēzus sacīja: Lieciet viņu mierā! Ko jūs viņu mokāt? Tā labu darbu pie Manis ir darījusi. 
7 Jo nabagi ir arvienu pie jums, un, kad gribat, jūs tiem varat labu darīt; bet Es neesmu arvienu pie jums. 
8 Šī ir darījusi, ko spējusi: tā jau iepriekš Manu miesu ir svaidījusi bērēm. 
9 Patiesi Es jums saku: kur vien evaņģēliju sludinās pa visu pasauli, tur arī to teiks, ko šī darījusi, viņai par piemiņu. 
10 Un Jūda Iskariots, viens no tiem divpadsmit, nogāja pie augstajiem priesteriem, lai tiem Viņu nodotu. 
11 Un tie, to dzirdējuši, priecājās un solīja tam dot naudu; un tas meklēja, kā tas Viņu nodotu izdevīgā brīdī. 
12 Bet pirmajā Neraudzētās maizes dienā, kad kāva Pashā jēru, Viņa mācekļi Viņam saka: Kur Tu gribi, lai mēs noejam un visu sagatavojam, ka Tu vari ēst Pashā jēru? 
13 Un Viņš sūtīja divi no Saviem mācekļiem un tiem sacīja: Noejiet pilsētā. Tur jūs sastapsit cilvēku, kas nes ūdens krūzi. Sekojiet viņam. 
14 Un, kur viņš ieiet, tur teiciet tam saimniekam: Mācītājs saka: kur ir Man tā vieta, kur ar Saviem mācekļiem varu ēst Pashā jēru? - 
15 Un viņš jums rādīs lielu, segām izklātu, sagatavotu istabu. Sataisiet tur mums visu. 
16 Un Viņa mācekļi izgāja un nāca pilsētā, un atrada tā, kā Viņš tiem bija sacījis, un sataisīja Pashā jēra mielastu. 
17 Un, kad vakars metās, Viņš nāca ar tiem divpadsmit. 
18 Un, tiem pie galda sēžot un ēdot, Jēzus sacīja: Patiesi Es jums saku: viens no jums, kas ar Mani ēd, Mani nodos. 
19 Un tie sāka skumt, un cits pēc cita Viņam sacīja: Taču ne es? 
20 Bet Viņš tiem sacīja: Viens no tiem divpadsmit, kas ar Mani mērc bļodā. 
21 Cilvēka Dēls gan aiziet tā, kā par Viņu ir rakstīts. Bet vai tam cilvēkam, kas Cilvēka Dēlu nodod! Šim cilvēkam būtu labāk, ka tas nemaz nebūtu dzimis. 
22 Un, tiem ēdot, Jēzus ņēma maizi, svētīja to, pārlauza un tiem to deva un sacīja: Ņemiet, tā ir Mana miesa. 
23 Un Viņš ņēma biķeri, pateicās un tiem to deva. Un tie visi dzēra no tā. 
24 Un Viņš tiem sacīja: Šīs ir Manas derības asinis, kas par daudziem top izlietas. 
25 Patiesi Es jums saku, ka Es vairs nedzeršu no vīnakoka augļiem līdz tai dienai, kad Es to no jauna dzeršu Dieva valstībā. 
26 Un, pateicības dziesmu dziedājuši, tie izgāja uz Eļļas kalnu, 
27 un Jēzus tiem saka: Jūs visi apgrēcināsities, jo stāv rakstīts: Es ganu sitīšu, un avis taps izklīdinātas. 
28 Bet, kad Es celšos augšām, tad Es jūsu priekšā gribu noiet uz Galileju. 
29 Bet Pēteris Viņam sacīja: Un, ja visi apgrēcinātos, tomēr es ne. 
30 Un Jēzus tam sacīja: Patiesi Es tev saku: šodien, šinī naktī, pirms gailis otrreiz dziedās, tu Mani trīskārt aizliegsi. 
31 Bet tas runāja vēl daudz vairāk: Jebšu man būtu līdz ar Tevi jāmirst, taču es Tevi nekad neaizliegšu. Un tāpat arī visi sacīja. 
32 Un tie nāca uz kādu vietu, kurai vārds Ģetzemane, un Viņš Saviem mācekļiem saka: Palieciet šeit, kamēr Es Dievu lūgšu. 
33 Un Viņš paņēma līdzi Pēteri, Jēkabu un Jāni un iesāka baiļoties un trīcēt, 
34 un tiem saka: Mana dvēsele ir noskumusi līdz nāvei. Palieciet šeit un esiet nomodā. 
35 Un, nedaudz pagājis, Viņš krita pie zemes un lūdza, ja tas varētu būt, lai tā stunda Viņam aizietu garām. 
36 Un Viņš sacīja: Aba, Tēvs! Tu spēj visu. Ņem šo biķeri no Manis! Tomēr ne ko Es gribu, bet ko Tu gribi. 
37 Un Viņš nāk un atrod tos guļam un saka Pēterim: Sīmani, tu guli? Vai tu nevienu stundu nespēj būt nomodā? 
38 Esiet nomodā un lūdziet Dievu, ka neiekrītat kārdināšanā. Gars gan ir labprātīgs, bet miesa ir vāja. 
39 Un Viņš, atkal nogājis, Dievu lūdza, sacīdams tos pašus vārdus. 
40 Un Viņš griezās atpakaļ un atrada tos atkal guļam, jo viņu acis bija miega pilnas, un tie nezināja, ko Viņam atbildēt. 
41 Un Viņš nāk trešo reizi un tiem saka: Jūs vēl guļat un dusat! Jau diezgan; tā stunda ir nākusi! Redzi, Cilvēka Dēls top nodots grēcinieku rokās. 
42 Celieties, ejam; redzi, kas Mani nodod, tas ir klāt. 
43 Un tūdaļ, Viņam vēl runājot, atnāca Jūda, viens no tiem divpadsmit, un līdz ar viņu daudz ļaužu ar zobeniem un nūjām no augstajiem priesteriem un rakstu mācītājiem, un vecajiem. 
44 Bet tas, kas Viņu nodeva, tiem bija devis zīmi, sacīdams: Ko es skūpstīšu, tas Viņš ir, To gūstait un To novediet drošībā. 
45 Un tas nāca un, tūdaļ Viņam piegājis, saka: Rabi! - un Viņu skūpstīja. 
46 Un tie pielika rokas pie Viņa un To saņēma. 
47 Bet viens no tiem, kas pie Viņa stāvēja, zobenu izvilcis, cirta augstā priestera kalpam un tam nocirta ausi. 
48 Un Jēzus griezās pie tiem un sacīja: It kā pret kādu laupītāju jūs ar zobeniem un nūjām esat izgājuši Mani gūstīt. 
49 Ik dienas Es pie jums esmu sēdējis Templī mācīdams, un jūs Mani neesat gūstījuši. Bet lai raksti taptu piepildīti. 
50 Tad visi Viņu atstāja un bēga. 
51 Un kāds jauneklis Viņam sekoja; tas bija apsedzies ar audeklu uz kailām miesām, un tie pēc tā tvarstīja. 
52 Bet, audeklu pamezdams, tas no tiem izbēga pliks. 
53 Un tie Jēzu noveda pie augstā priestera, un tur sapulcējās visi augstie priesteri, vecaji un rakstu mācītāji. 
54 Un Pēteris no tālienes Viņam sekoja augstā priestera pils pagalmā un sēdēja pie sulaiņiem un sildījās pie uguns. 
55 Bet augstie priesteri un visa tiesa meklēja liecību pret Jēzu, lai Viņu nonāvētu, un neatrada. 
56 Jo daudzi deva viltus liecības pret Viņu, un viņu liecības nebija vienādas. 
57 Un citi cēlās un deva nepatiesu liecību pret Viņu, sacīdami: 
58 Mēs esam dzirdējuši, ka Viņš sacījis: Es gribu šo rokām taisīto Templi noplēst un trijās dienās uzcelt citu, kas nav rokām taisīts. 
59 Bet arī šī viņu liecība nebija vienāda. 
60 Un augstais priesteris piecēlās, nostājās vidū un jautāja Jēzum, sacīdams: Vai Tu uz to nekā neatbildi, ko šie pret Tevi liecina? 
61 Bet Viņš cieta klusu un neatbildēja nekā. Un atkal augstais priesteris Viņam jautāja un sacīja: Vai Tu esi Kristus, Augsti teicamā Dēls? 
62 Bet Jēzus sacīja: Tas Es esmu. Un jūs redzēsit Cilvēka Dēlu sēžam pie Visuspēcīgā labās rokas un nākam ar debess padebešiem. 
63 Tad augstais priesteris saplēsa savus svārkus un saka: Kam vēl vajag liecinieku? 
64 Jūs Viņa zaimošanu esat dzirdējuši! Kā jums šķiet? Bet tie visi Viņu notiesāja, ka Viņš nāvi esot pelnījis. 
65 Un citi sāka Viņu apspļaudīt un apsedza Viņa vaigu, un Viņu sita dūrēm, un Viņam sacīja: Pravieto. Un sulaiņi Viņam sita vaigā. 
66 Un, kad Pēteris bija pils pagalmā, nāk viena no augstā priestera kalponēm 
67 un, redzēdama Pēteri sildāmies, to uzlūkoja un sacīja: Tu arī biji ar Jēzu Nacarieti. 
68 Bet viņš liedzās, sacīdams: Es Viņu nepazīstu un nesaprotu, ko tu runā. Un tas izgāja priekšnamā. 
69 Un kalpone viņu atkal redzēja un sāka stāstīt tiem, kas klāt stāvēja: Šis vīrs ir viens no tiem. 
70 Bet viņš atkal liedzās. Un pēc maza brīža tie, kas apkārt stāvēja, atkal Pēterim sacīja: Patiesi, tu esi viens no tiem, jo tu esi galilietis. 
71 Un viņš sāka lādēties un dievoties: Es nepazīstu to cilvēku, par ko jūs runājat. 
72 Un tūliņ gailis dziedāja otru reizi; un Pēteris atcerējās tos vārdus, ko Jēzus tam bija sacījis: Pirms gailis divi reizes dziedās, tu Mani trīs reizes aizliegsi. Un, pie atziņas nācis, viņš iesāka raudāt.
