1 Aga vaadates ümber nägi Jeesus rikkaid oma ande ohvrikirstu panevat. 
2 Ta nägi ka üht vaest lesknaist panevat sinna kaks leptonit 
3 ja ütles: 'Tõesti, ma ütlen teile, see vaene lesknaine pani rohkem kui kõik muud, 
4 sest need kõik panid oma küllusest Jumalale anniks, kuid tema pani oma kehvusest kogu elatise, mis tal oli.'
5 Ja kui mõned ütlesid pühakoja kohta, et see on ilusate kividega ja tõotusandidega ehitud, siis Jeesus ütles: 
6 'Päevad tulevad, mil sellest kõigest, mida te näete, ei jäeta kivi kivi peale, mida maha ei kistaks!'
7 Aga nad küsisid temalt: 'Õpetaja, millal need siis tulevad ja mis on tunnustäheks, kui need peavad sündima?' 
8 Jeesus ütles: 'Vaadake, et teid ei eksitataks! Sest paljud tulevad minu nimel, öeldes: 'Mina see olen!' ja 'Aeg on lähedal!' Ärge minge nende järel! 
9 Aga kui te kuulete sõdadest ja rahutustest, siis ärge kartke, sest see kõik peab enne sündima, kuid lõpp ei ole veel niipea käes.' 
10 Siis ta ütles neile: 'Rahvas tõuseb rahva vastu ja kuningriik kuningriigi vastu. 
11 Tuleb suuri maavärinaid ning kohati näljahäda ja katku ning hirmsaid ja suuri tunnustähti taevast.
12 Aga enne seda kõike panevad nad oma käed teie külge ja kiusavad teid taga, andes teid ära sünagoogidesse ja vanglatesse, teid veetakse kuningate ja maavalitsejate ette minu nime pärast. 
13 See annab teile võimaluse tunnistamiseks. 
14 Jätke siis meelde, et te ette ei muretseks, mida eneste eest kosta, 
15 sest mina ise annan teile suu ja tarkuse, mille vastu ei saa seista ega rääkida keegi teie vastastest. 
16 Aga ka teie vanemad ja vennad ja sugulased ja sõbrad reedavad teid ja lasevad mõned teie seast surmata, 
17 ning teie saate kõikide vihaalusteks minu nime pärast. 
18 Ent juuksekarvgi ei saa hukka teie peast. 
19 Oma vastupidavusega kannatustes te pärite oma hinge.
20 Aga kui te näete Jeruusalemma sõjalaagreist piiratuna, siis mõistke, et selle laastamine on lähedal. 
21 Siis need, kes on Juudamaal, põgenegu mägedele, ja need, kes on linnas, mingu välja, ja kes on maal, ärgu tulgu linna, 
22 sest need on kättemaksupäevad, et kõik läheks täide, mis on kirjutatud. 
23 Häda neile, kes on lapseootel, ja neile, kes imetavad neil päevil, sest suur kitsikus tuleb maa peale ja viha selle rahva vastu. 
24 Ja nad langevad mõõgatera läbi ja nad viiakse vangi kõigi rahvaste sekka, ja Jeruusalemm jääb paganatele tallata, kuni paganate ajad saavad täis.
25 Ja päikeses ja kuus ja tähtedes on siis tunnustähti ja maa peal on rahvastel kitsikus ja nõutus merekohina ja veevoogude pärast. 
26 Inimesed jäävad hingetuks maailma peale tulevate sündmuste kartuses ja ootuses, sest taeva vägesid kõigutatakse. 
27 Ja siis nad näevad Inimese Poega tulevat pilve sees väega ja suure hiilgusega. 
28 Aga kui kõik see hakkab sündima, siis tõstke oma pea ja vaadake üles, sest teie lunastus läheneb!'
29 Ja ta rääkis neile võrdumi: 'Vaadake viigipuud ja kõiki puid: 
30 kui nad juba pakatavad, siis seda nähes te tunnete iseenesest, et suvi on juba lähedal. 
31 Nõnda ka teie, kui te näete kõike seda sündivat, tundke, et Jumala riik on lähedal! 
32 Tõesti, ma ütlen teile, see sugupõlv ei kao, kuni kõik on sündinud. 
33 Taevas ja maa hävivad, aga minu sõnad ei hävi.
34 Aga hoidke end, et teie süda ei oleks koormatud liigsöömise ega purjutamise ega argielu muredega ja et see päev ei tuleks teie peale äkitselt 
35 otsekui linnupael, sest see tuleb kõikide peale, kes maa peal asuvad! 
36 Valvake siis igal ajal, paludes, et te oleksite väärilised põgenema kõige selle eest, mis tuleb, ja seisma Inimese Poja ees!'
37 Aga Jeesus oli päeva ajal õpetamas pühakojas, ööseks aga läks välja ööbima mäele, mida hüütakse Õlimäeks. 
38 Ja kõik rahvas tuli varahommikul tema juurde pühakotta teda kuulama.
