1 Keiser Tibeeriuse valitsemise viieteistkümnendal aastal, kui Pontius Pilaatus oli Judea maavalitseja ja Heroodes Galilea nelivürst, tema vend Filippus aga Iturea ja Trahhoniitisemaa nelivürst ja Lüsaanias Abileene nelivürst, 
2 kui Hannas ja Kaifas olid ülempreestrid, sai Jumala sõna Sakariase poja Johannese kätte kõrbes. 
3 Ta käis läbi kogu Jordani ümberkaudse maa ja kuulutas meeleparandusristimist pattude andeksandmiseks, 
4 nagu on kirjutatud prohvet Jesaja sõnade raamatusse:  'Hüüdja hääl on kõrbes: Valmistage Issandale tee, tehke tasaseks tema teerajad! 
5 Kõik kuristikud täidetagu ning kõik mäed ja kingud tasandatagu, ja kõverikud saagu sirgeks, ja mis konarlik, siledaks teeks, 
6 siis saavad kõik inimesed näha Jumala päästet!'   
7 Johannes ütles nüüd rahvale, kes oli tulnud, et lasta ennast temal ristida: 'Rästikute sugu, kes teid on hoiatanud põgenema tulevase viha eest? 
8 Kandke nüüd meeleparandusele kohaseid vilju ja ärge hakake iseenestes ütlema: 'Meie isa on ju Aabraham.' Sest ma ütlen teile: Jumal võib neist kividest äratada Aabrahamile lapsi. 
9 Kirves on juba pandud puude juurte külge. Iga puu nüüd, mis ei kanna head vilja, raiutakse maha ja visatakse tulle.'
10 Rahvahulgad küsisid Johanneselt: 'Mis meil siis tuleb teha?' 
11 Aga tema kostis: 'Kellel on kaks särki, jagagu sellele, kellel ei ole, ning kellel on toitu, tehku niisamuti!' 
12 Ent ka tölnereid tuli, et lasta ennast ristida, ja nemad ütlesid: 'Õpetaja, mis meil tuleb teha?' 
13 Tema ütles neile: 'Ärge nõudke rohkem, kui teie jaoks on seatud!' 
14 Aga temalt küsisid ka sõjamehed: 'Ja meie, mis meil tuleb teha?' Tema ütles neile: 'Ärge tehke kellelegi liiga, ärge olge väljapressijad, leppige oma palgaga!'
15 Rahvas oli täis ootust ja kõik mõtlesid oma südames, et ehk Johannes ongi Messias. 
16 Siis vastas Johannes kõikidele: 'Mina ristin teid veega, aga on tulemas minust vägevam, kelle jalatsipaelagi ei kõlba ma lahti päästma. Tema ristib teid Püha Vaimu ja tulega. 
17 Temal on visklabidas käes, et puhastada oma rehealust ja koguda nisud oma aita, kuid aganad põletab ta ära kustumatu tulega.' 
18 Ka veel paljude muude asjade pärast manitsedes kuulutas Johannes rahvale rõõmusõnumit.
19 Aga kui nelivürst Heroodes sai Johannese käest noomida oma venna Filippuse naise Heroodiase ja kõigi pahategude pärast, mida Heroodes oli teinud, 
20 sai ta hakkama veel sellega, et pani Johannese vangi.
21 Ent sündis, kui kogu rahvast ristiti ja ka Jeesus oli ristitud ja palvetas, et taevas avanes 
22 ja Püha Vaim laskus ihulikul kujul Jeesuse peale kui tuvi, ja taevast kostis hääl: 'Sina oled mu armas Poeg, sinust on mul hea meel!'
23 Ja Jeesus oli oma tegevust alustades umbes kolmkümmend aastat vana, ja oli, nagu oletati, Joosepi poeg, see oli Eeli, 
24 see oli Mattati, see oli Leevi, see oli Malki, see oli Jannai, see oli Joosepi, 
25 see oli Mattitjahu, see oli Aamose, see oli Nahumi, see oli Hesli, see oli Naggai, 
26 see oli Mahati, see oli Mattitjahu, see oli Simei, see oli Jooseki, see oli Jooda, 
27 see oli Joohanani, see oli Reesa, see oli Serubbaabeli, see oli Sealtieli, see oli Neeri, 
28 see oli Melki, see oli Addi, see oli Koosami, see oli Elmadami, see oli Eeri, 
29 see oli Jeesuse, see oli Elieseri, see oli Joorimi, see oli Mattati, see oli Leevi, 
30 see oli Siimeoni, see oli Juuda, see oli Joosepi, see oli Joonami, see oli Eljakimi, 
31 see oli Melea, see oli Menna, see oli Mattata, see oli Naatani, see oli Taaveti, 
32 see oli Iisai, see oli Oobedi, see oli Boase, see oli Salma, see oli Nahsoni, 
33 see oli Amminadabi, see oli Admini, see oli Arni, see oli Hesroni, see oli Peretsi, see oli Juuda, 
34 see oli Jaakobi, see oli Iisaki, see oli Aabrahami, see oli Terahi, see oli Naahori, 
35 see oli Serugi, see oli Reu, see oli Pelegi, see oli Eeberi, see oli Selahi, 
36 see oli Keenani, see oli Arpaksadi, see oli Seemi, see oli Noa, see oli Lemeki, 
37 see oli Metuusala, see oli Eenoki, see oli Jeredi, see oli Mahalaleli, see oli Keenani, 
38 see oli Enose, see oli Seti, see oli Aadama, see oli Jumala poeg.
