1 Neil päevil sündis, et keiser Augustus andis käsu kirjutada üles kogu riigi rahvas. 
2 See esmakordne üleskirjutus toimus ajal, kui Küreenius oli Süüria maavalitseja. 
3 Ja kõik läksid ennast kirja panema igaüks oma linna. 
4 Nii läks ka Joosep Galileamaalt Naatsaretist üles Juudamaale Taaveti linna, mida hüütakse Petlemmaks, sest ta oli Taaveti soost ja pärusmaalt, 
5 et lasta end üles kirjutada koos Maarjaga, oma kihlatuga, kes oli lapseootel. 
6 Aga nende sealoleku aegu said päevad täis ja Maarja pidi sünnitama. 
7 Ta tõi ilmale oma esimese poja ning mähkis ta mähkmetesse ja asetas sõime, sest nende jaoks polnud majas kohta.
8 Karjased olid seal paigus õitsil ja valvasid öösel oma karja. 
9 Issanda ingel seisatas nende juures ja Issanda kirkus säras nende ümber ja nad kartsid üliväga. 
10 Aga ingel ütles neile: 'Ärge kartke! Sest vaata, ma kuulutan teile suurt rõõmu, mis saab osaks kogu rahvale, 
11 et teile on täna sündinud Taaveti linnas Päästja, kes on Issand Kristus. 
12 Ja see on teile tunnustäheks: te leiate lapsukese mähitud ja sõimes magavat.' 
13 Äkitselt olid koos ingliga taevased väed Jumalat kiitmas:  
14 'Au olgu Jumalale kõrges ja maa peal rahu, inimestest hea meel!'  
15 Ja sündis, kui inglid olid nende juurest ära läinud taevasse, et karjased ütlesid üksteisele: 'Läki nüüd Petlemma, et näha saada seda, mis on sündinud, mis Issand on teatanud meile!' 
16 Ja nad läksid rutates ja leidsid Maarja ja Joosepi ja lapsukese, kes magas sõimes. 
17 Aga nähes teda teatasid nad sõnumist, mis neile oli räägitud selle lapse kohta. 
18 Kõik, kes kuulsid, panid seda imeks, mida karjased olid neile kõnelnud. 
19 Ent Maarja jättis kõik need lood meelde, mõtiskledes nende üle oma südames. 
20 Karjased pöördusid tagasi, ülistades ja kiites Jumalat kõige eest, mis nad olid kuulnud ja näinud. Kõik oli olnud nii, nagu neile oli räägitud.
21 Kui kaheksa päeva sai täis ja tuli aeg lapse ümberlõikamiseks, siis pandi talle nimeks Jeesus, mille oli ütelnud ingel, enne kui laps sai ema ihusse.
22 Ja kui nende puhastuspäevad Moosese Seaduse järgi said täis, viisid nad lapse üles Jeruusalemma, et teda seada Issanda ette, 
23 nõnda nagu on kirjutatud Issanda Seaduses: 'Iga poeglast, kes on avanud lapsekoja, hüütagu Issandale pühaks', 
24 ja et tuua Issanda Seaduses öeldu järgi ohvriks 'paar turteltuvi või kaks tuvipoega'.
25 Ja vaata, Jeruusalemmas oli mees, Siimeon nimi. See mees oli õiglane ja vaga ning ootas Iisraeli lohutust, ja Püha Vaim oli tema peal. 
26 Püha Vaim oli talle ennustanud, et ta ei sure enne, kui ta on näinud Issanda Messiat. 
27 Ta tuli Vaimu ajel pühakotta. Ja kui vanemad tõid sinna lapse Jeesuse, et toimida temaga Seaduse sätte järgi, 
28 siis ta võttis tema sülle, ülistas Jumalat ja ütles: 
29 'Issand, nüüd sa lased oma sulasel lahkuda rahus oma ütlust mööda, 
30 sest mu silmad on näinud sinu päästet, 
31 mille sa oled valmistanud kõigi rahvaste silme ees: 
32 valgust, mis on ilmutuseks paganaile, ja kirkust sinu rahvale Iisraelile.' 
33 Jeesuse isa ja ema panid seda imeks, mida tema kohta räägiti. 
34 Ja Siimeon õnnistas neid ja ütles Maarjale, tema emale: 'Vaata, see laps on seatud languseks ja tõusuks paljudele Iisraelis ja tähiseks, mille vastu räägitakse - 
35 ja sinu endagi hinge läbistab mõõk -, et tuleksid ilmsiks paljude südamete mõtted.'
36 Seal oli ka prohvet Hanna, Penueli tütar, Aaseri suguharust, kes oli kõrgesse ikka jõudnud. Ta oli mehega elanud seitse aastat pärast oma neitsipõlve 
37 ja lesk olnud kuni kaheksakümne neljanda eluaastani. Tema ei lahkunud pühakojast, vaid teenis Jumalat ööd ja päevad paastumiste ja palvetamistega. 
38 Tema tuli sel tunnil sinna ja ülistas Jumalat ning kõneles Jeesusest kõigile, kes ootasid Jeruusalemma lunastust.
39 Kui nad olid täitnud kõik, mis tuli teha Issanda Seaduse järgi, siis nad pöördusid tagasi Galileasse oma külla Naatsaretti. 
40 Laps aga kasvas ja sai tugevaks ning täitus tarkusega. Ja Jumala arm oli tema peal.
41 Tema vanemad käisid igal aastal paasapühadel Jeruusalemmas. 
42 Kui Jeesus oli saanud kaheteistkümneaastaseks, läksid nad üheskoos pühadeaja kombe järgi üles Jeruusalemma. 
43 Kui nad olid pärast nende päevade möödumist teel kodu poole, jäi Jeesus Jeruusalemma, ent tema vanemad ei teadnud seda. 
44 Aga et nad arvasid tema olevat teekaaslaste seas, käisid nad ära ühe päeva tee ja hakkasid alles siis otsima teda sugulaste ja tuttavate juurest. 
45 Ja kui nad teda ei leidnud, pöördusid nad teda otsides tagasi Jeruusalemma. 
46 Kolme päeva pärast sündis, et nad leidsid Jeesuse pühakojas istumas õpetajate keskel neid kuulamas ja küsitlemas. 
47 Kõik, kes teda kuulsid, olid hämmastunud tema mõistusest ja ta vastustest. 
48 Ja Jeesuse vanemad olid teda nähes jahmunud ning ta ema ütles talle: 'Poeg, miks sa oled meile nõnda teinud? Vaata, su isa ja mina oleme sind südamevaluga otsinud.' 
49 Ent tema ütles neile: 'Miks te siis olete mind  otsinud? Kas te ei teadnud, et ma pean olema neis paigus, mis on mu Isa päralt?' 
50 Aga nemad ei mõistnud neid sõnu, mis ta neile rääkis. 
51 Jeesus läks koos nendega ja tuli Naatsaretti ning oli neile allaheitlik. Tema ema hoidis kõik need lood oma südames alal. 
52 Ja Jeesus kasvas tarkuses ja pikkuses ja armus Jumala ja inimeste juures.
