1 Ja see sündis ühel neist päevist, kui Jeesus rahvast pühakojas õpetas ja evangeeliumi kuulutas, et ülempreestrid ja kirjatundjad koos vanematega astusid ta juurde 
2 ja küsisid temalt: 'Ütle meile, millise meelevallaga sa neid asju teed või kes on see, kes sulle selle meelevalla on andnud?' 
3 Jeesus kostis neile: 'Ka mina küsin teilt ühte asja. Öelge mulle, 
4 kas Johannese ristimine oli taevast või inimestest.' 
5 Aga nemad arutasid omavahel: 'Kui ütleme, et taevast, siis ta ütleb: 'Miks te siis ei uskunud teda?' 
6 Kui me aga ütleksime: 'Inimestest', siis kogu rahvas viskab meid kividega surnuks, sest nemad on veendunud, et Johannes oli prohvet.' 
7 Ja nemad vastasid, et nad ei teadvat, kust see oli. 
8 Siis Jeesus ütles neile: 'Ega minagi teile ütle, millise meelevallaga ma seda teen.'
9 Jeesus aga hakkas rahvale rääkima seda tähendamissõna: 'Üks inimene istutas viinamäe ja andis selle rentnike kätte ning reisis pikaks ajaks võõrsile. 
10 Ja parajal ajal läkitas ta sulase rentnike juurde, et need sellele annaksid viinamäe viljast. Aga rentnikud peksid teda ja saatsid ta minema tühjade kätega. 
11 Ja ta läkitas veel teise sulase. Nemad peksid ja solvasid tedagi ning saatsid ta minema tühjade kätega. 
12 Ja ta läkitas veel kolmanda. Aga sellegi nad peksid veriseks ja viskasid välja. 
13 Siis mõtles viinamäe isand: 'Mis ma pean tegema? Ma saadan oma armsa poja, võib-olla teda nad häbenevad.' 
14 Aga teda nähes arutasid rentnikud omavahel: 'Tema ongi see pärija! Tapame ta ära, et pärand saaks meile!' 
15 Ja nad viskasid ta viinamäelt välja ning tapsid ära. Mida nüüd viinamäe isand teeb nendega? 
16 Ta tuleb ja hukkab need rentnikud ja annab viinamäe teiste kätte.' Seda kuuldes nad ütlesid: 'Taevas hoidku selle eest!' 
17 Tema aga ütles neile otsa vaadates: 'Mida siis tähendab see kirjasõna:  Kivi, mille ehitajad tunnistasid kõlbmatuks - seesama on saanud nurgakiviks?  
18 Igaüks, kes selle kivi peale kukub, kukub end puruks, aga kelle peale iganes see kivi langeb, selle teeb see pihuks ja põrmuks.' 
19 Ja kirjatundjad ja ülempreestrid otsisid võimalust selsamal tunnil pista käsi tema külge, kuid nad kartsid rahvast. Nad ju mõistsid, et Jeesus oli selle tähendamissõna rääkinud nende kohta.
20 Ja nad läkitasid Jeesust varitsema nuhke, kes pidid teesklema õigeid, et teda tabada mõne sõna pealt, nii et nad võiksid ta anda maavalitseja võimusesse ja meelevalda. 
21 Ja need küsisid temalt: 'Õpetaja, me teame, et sa räägid ja õpetad õigesti ega otsusta näo järgi, vaid õpetad Jumala teed tõepäraselt. 
22 Kas me peame keisrile andma pearaha või ei?' 
23 Aga et Jeesus märkas nende salakavalust, ütles ta neile: 
24 'Näidake mulle teenarit! Kelle pilt ja kiri sellel on?' Nemad ütlesid: 'Keisri.' 
25 Jeesus ütles neile: 'Andke siis nüüd keisri oma keisrile tagasi ja Jumala oma Jumalale!' 
26 Ja nad ei suutnud teda millestki tema kõnes tabada rahvahulga ees ja tema vastust imetledes jäid nad vait.
27 Jeesuse juurde astusid mõned saduserid, kes ütlesid, et surnuist ülestõusmist ei ole olemas, ja küsisid temalt: 
28 'Õpetaja, Mooses on meile kirjutanud: Kui sureb kellegi vend, kel on naine, ja tal ei ole olnud lapsi, siis ta vend peab võtma oma surnud venna naise ja soetama sugu vennale. 
29 Oli kord seitse venda: ja esimene võttis naise ja suri lapseta, 
30 ja teine, 
31 ja kolmas võttis tema, ja nõndasamuti kõik seitse - nad ei jätnud lapsi järele ja surid. 
32 Pärast suri ka naine. 
33 See naine - kelle naiseks nende seast ta saab ülestõusmisel? Ta on olnud naiseks ju neile seitsmele.' 
34 Ja Jeesus ütles neile: 'Selle ajastu lapsed võtavad naisi ja lähevad mehele, 
35 aga kes on väärt arvatud saama tolle ajastu osaliseks ja surnuist üles tõusma, need ei võta naist ega lähe mehele, 
36 sest nad ei saa enam surra, nad on ju inglite sarnased ja on Jumala pojad, olles ülestõusmise pojad. 
37 Aga et surnud tõusevad üles, seda osutab ka Mooses kibuvitsapõõsa loos, kui ta nimetab Issandat Aabrahami Jumalaks ja  Iisaki Jumalaks ja Jaakobi Jumalaks. 
38 Jumal ei ole surnute, vaid elavate Jumal, sest kõik elavad temale.' 
39 Siis mõned kirjatundjaist kostsid: 'Õpetaja, sa rääkisid hästi', 
40 sest nad ei julgenud temalt enam midagi küsida.
41 Jeesus aga ütles neile: 'Kuidas nad ütlevad Messia olevat Taaveti poja? 
42 Taavet ise ju ütleb Laulude raamatus:  Issand ütles mu Issandale: Istu mu paremale käele, 
43 kuni ma panen su vaenlased su jalgealuseks järiks!  
44 Seega nimetab Taavet teda Issandaks - kuidas on ta siis tema poeg?'
45 Aga Jeesus ütles kogu rahva kuuldes jüngritele: 
46 'Hoiduge kirjatundjatest, kes tahavad kõndida pikkades kuubedes ning armastavad teretusi turgudel ja esimesi istmeid sünagoogides ja esimesi kohti pidusöökidel, 
47 kes neelavad alla lesknaiste majad ja silmakirjaks venitavad palvetused pikaks! Nemad saavad seda rängema kohtuotsuse.'
