1 Bræður, það er hjartans ósk mín og bæn til Guðs, að þeir megi hólpnir verða.
2 Það ber ég þeim, að þeir eru kappsfullir Guðs vegna, en ekki með réttum skilningi.
3 Með því þeir þekkja ekki réttlæti Guðs og leitast við að koma til vegar eigin réttlæti, hafa þeir ekki gefið sig undir réttlæti Guðs.
4 En Kristur er endalok lögmálsins, svo að nú réttlætist sérhver sá, sem trúir.
5 Því að Móse ritar um réttlætið, sem lögmálið veitir: 'Sá maður, sem breytir eftir lögmálinu, mun lifa fyrir það.'
6 En réttlætið af trúnni mælir þannig: 'Seg þú ekki í hjarta þínu: Hver mun fara upp í himininn?' 
7 eða: 'Hver mun stíga niður í undirdjúpið?' 
8 Hvað segir það svo? 'Nálægt þér er orðið, í munni þínum og í hjarta þínu.' Það er: Orð trúarinnar, sem vér prédikum.
9 Ef þú játar með munni þínum: Jesús er Drottinn 
10 Með hjartanu er trúað til réttlætis, en með munninum játað til hjálpræðis.
11 Ritningin segir: 'Hver sem trúir á hann, mun ekki til skammar verða.'
12 Ekki er munur á Gyðingi og grískum manni, því að hinn sami er Drottinn allra, fullríkur fyrir alla þá sem ákalla hann;
13 því að 'hver sem ákallar nafn Drottins, mun hólpinn verða.'
14 En hvernig eiga þeir að ákalla þann, sem þeir trúa ekki á? Og hvernig eiga þeir að trúa á þann, sem þeir hafa ekki heyrt um? Og hvernig eiga þeir að heyra, án þess að einhver prédiki?
15 Og hver getur prédikað, nema hann sé sendur? Svo er og ritað: 'Hversu fagurt er fótatak þeirra, sem færa fagnaðarboðin góðu.'
16 En þeir hlýddu ekki allir fagnaðarerindinu. Jesaja segir: 'Drottinn, hver trúði því, sem vér boðuðum?'
17 Svo kemur þá trúin af boðuninni, en boðunin byggist á orði Krists.
18 En ég spyr: Hafa þeir ekki heyrt? Jú, vissulega, 'raust þeirra hefur borist út um alla jörðina og orð þeirra til endimarka heimsbyggðarinnar.'
19 Og ég spyr: Hvort skildi Ísrael það ekki? Fyrst segir Móse: 'Vekja vil ég yður til afbrýði gegn þjóð, sem ekki er þjóð, egna vil ég yður til reiði gegn óviturri þjóð.'
20 Og Jesaja er svo djarfmáll að segja: 'Ég hef látið þá finna mig, sem leituðu mín ekki. Ég er orðinn augljós þeim, sem spurðu ekki að mér.'
21 En við Ísrael segir hann: 'Allan daginn breiddi ég út hendur mínar móti óhlýðnum og þverbrotnum lýð.'
