1 Mojžiš nariadil so staršími Izraela: „Zachovávajte každý príkaz, ktorý vám dnes dávam.
2 Keď prejdete cez Jordán do krajiny, ktorú vám dá Pán, váš Boh, postavíte veľké kamene a natriete ich vápnom,
3 aby si na ne mohol napísať všetky slová tohto zákona; keď prejdete cez Jordán, aby si vošiel do krajiny, ktorú ti dá Pán, tvoj Boh, do krajiny, ktorá oplýva mliekom a medom, ako prisahal tvojim otcom.
4 Keď teda prejdete cez Jordán, postavte na vrchu Hebal kamene, ako vám to dnes nariaďujem, a natrite ich vápnom!
5 Tam postav aj oltár Pánovi, svojmu Bohu, z kameňov, ktorých sa železo nedotklo,
6 z nekresaných a nehladených kameňov postavíš oltár Pánovi, svojmu Bohu, a na ňom prinesieš celostnú žertvu Pánovi, svojmu Bohu,
7 obetuj pokojné obety a jedz tam a hosti sa pred Pánom, svojím Bohom.
8 Na kamene napíšeš zreteľne a jasne všetky slová tohto zákona.“
9 Mojžiš a kňazi z Léviho kmeňa vraveli celému Izraelu: „Dávaj pozor a počuj, Izrael! Dnes si sa stal ľudom Pána, svojho Boha;
10 počúvaj jeho hlas a zachovávaj prikázania a zákony, ktoré ti dnes nariaďujem!“
11 V ten deň prikázal Mojžiš ľudu:
12 „Keď prejdete cez Jordán, títo sa postavia na vrchu Garizim a budú žehnať ľud: Simeon, Lévi, Júda, Isachar, Jozef a Benjamín.
13 Oproti, na vrchu Hebal, sa postavia zasa títo zlorečiť: Ruben, Gad, Aser, Zabulon, Dan a Neftali.
14 A leviti začnú mohutným hlasom volať k všetkým mužom Izraela:
15 Prekliaty muž, ktorý si urobí modlu vyrezávanú alebo liatu - ohavnosť u Pána, dielo rúk umelca - a uloží ju na skrytom mieste! A všetok ľud nech povie: Amen!
16 Prekliaty, kto neuctí svojho otca alebo matku! A všetok ľud povie: Amen!
17 Prekliaty, kto preloží medzný kameň svojho blížneho! A všetok ľud povie: Amen!
18 Prekliaty, kto zavedie slepého na bludnú cestu! A všetok ľud povie: Amen!
19 Prekliaty, kto prevráti právo cudzinca, siroty a vdovy! A všetok ľud povie: Amen!
20 Prekliaty, kto bude spať so ženou svojho otca a odkryje prikrývku jeho lôžka! A všetok ľud povie: Amen!
21 Prekliaty, kto bude spať s akýmkoľvek zvieraťom! A všetok ľud povie: Amen!
22 Prekliaty, kto bude spať so svojou sestrou, dcérou svojho otca alebo svojej matky! A všetok ľud povie: Amen!
23 Prekliaty, kto bude spať so svojou testinou! A všetok ľud povie: Amen!
24 Prekliaty, kto tajne zabije svojho blížneho! A všetok ľud povie: Amen!
25 Prekliaty, kto prijme dary, aby vytiekla nevinná krv! A všetok ľud povie: Amen!
26 Prekliaty, kto nezachová slová tohto zákona a nevyplní ich skutkami! A všetok ľud povie: Amen!
