1 И замоли се Јона Господу Богу свом из трбуха рибљег,
2 И рече: Завапих у невољи својој ка Господу, и услиши ме; из утробе гробне повиках, и Ти чу глас мој.
3 Јер си ме бацио у дубине, у срце мору, и вода ме оптече; све поплаве Твоје и вали Твоји прелазише преко мене.
4 И рекох: Одбачен сам испред очију Твојих; али ћу још гледати свету цркву Твоју.
5 Оптекоше ме воде до душе, бездана ме опколи, сита омота ми се око главе.
6 Сиђох до крајева горских, преворнице земаљске нада мном су довека; али Ти извади живот мој из јаме, Господе Боже мој.
7 Кад нестајаше душа моја у мени, поменух Господа, и молитва моја дође к Теби, у свету цркву Твоју.
8 Који држе лажне таштине, остављају своју милост.
9 А ја ћу Ти гласом захвалним принети жртву, испунити што сам заветовао; спасење је у Господа.
10 И Господ заповеди риби, те избљува Јону на земљу.
