1 Tad nu es pamācu tevi vispirms turēt lūgšanas, pielūgšanas, aizlūgšanas, pateicības lūgšanas par visiem cilvēkiem, 
2 par valdniekiem un visiem, kas ir augstā amatā, lai mēs dzīvotu mierīgu un klusu dzīvi visā dievbijībā un cienībā. 
3 Tas ir labi un patīkami Dieva, mūsu Pestītāja, priekšā, 
4 kas grib, lai visi cilvēki tiek izglābti un nāk pie patiesības atziņas. 
5 Jo ir viens Dievs, kā arī viens starpnieks starp Dievu un cilvēkiem - cilvēks Kristus Jēzus, 
6 kas Sevi pašu ir nodevis par atpirkuma maksu par visiem, par liecību savā laikā. 
7 Tālab es esmu iecelts par saucēju un sūtni (es saku patiesību, nemeloju), par mācītāju pagāniem ticībā un patiesībā. 
8 Tad nu es gribu, lai vīri lūdz Dievu katrā vietā, paceldami svētas rokas bez dusmām un šaubām. 
9 Tāpat arī sievas pieklājīgā uzvedībā, kaunīgi un savaldīgi, lai viņas greznojas nevis ar matu pīnēm un zeltu vai ar pērlēm vai dārgu uzvalku, 
10 bet ar to, kas pienākas sievām, kuras grib parādīt dievbijību, - ar labiem darbiem. 
11 Sieva lai klusībā mācās visā padevībā; 
12 taču mācīt es sievai nepieļauju, nedz valdīt pār vīru, bet viņai jāturas klusībā. 
13 Jo Ādams ir pirmais radīts, pēc tam Ieva. 
14 Un Ādams netika pievilts, bet sieva tika pievilta un krita pārkāpumā; 
15 taču viņa tiks izglābta, dzemdējot bērnus, ja tā paliks ticībā un mīlestībā un svētā dzīvē ar savaldību.
