1 Keď Mojžiš ukončil stavbu stánku a keď ho so všetkým jeho zariadením pomazal a posvätil, a keď pomazal a posvätil aj oltár so všetkým jeho náradím,
2 izraelské kniežatá, rodoví pohlavári, náčelníci kmeňov, čiže náčelníci prehliadnutých, priniesli a priviedli pred Pána ako svoj dar šesť zakrytých vozov a dvanásť býkov.
3 Jeden voz pripadal na dvoje kniežat a býk na každé jedno. Priviedli to pred stánok.
4 Tu Pán nariadil Mojžišovi:
5 „Vezmi ich od nich! Použije sa ich pri obsluhe stánku zjavenia. Rozdeľ ich medzi levitov s ohľadom na ich jednotlivé služby!“
6 I zobral Mojžiš vozy a býky a dal ich levitom.
7 Dva vozy a štyri býky dal Gersonovcom vzhľadom na ich službu,
8 štyri vozy a osem býkov dal Merarovcom vzhľadom na ich službu, ktorú vykonávali pod vedením Itamara, syna kňaza Árona;
9 Kaátovcom nedal nič, lebo oni mali na starosti sväté veci a mali ich nosiť na pleciach.
10 V deň, keď sa vysviacal oltár, venovali aj kniežatá dary na jeho vysviacku. Keď kniežatá prinášali svoje dary pred oltár,
11 Pán povedal Mojžišovi: „Nech každý deň prinesie iba jedno knieža obetné dary na vysviacku oltára!“
12 V prvý deň priniesol svoje obetné dary Aminadabov syn Nahason z Júdovho kmeňa.
13 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy; obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
14 panvička o váhe desať zlatých šeklov, naplnená kadidlom,
15 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
16 jeden cap na obetu za hriech
17 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Aminadabovho syna Nahasona.
18 Na druhý deň obetovalo knieža Isacharových synov, Suarov syn Natanael.
19 Ako obetný dar priniesol: striebornú misu o váhe stotridsať šeklov, striebornú misku o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
20 panvičku o váhe desať zlatých šeklov, naplnenú kadidlom,
21 jedného býčka, jedného barana a jedného ročného baránka na celostnú žertvu,
22 jedného capa na obetu za hriech
23 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Suarovho syna Natanaela.
24 Na tretí deň obetovalo knieža Zabulonových synov, Helonov syn Eliab.
25 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
26 panvička o váhe desať zlatých šeklov, naplnená kadidlom,
27 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
28 jeden cap na obetu za hriech
29 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Helonovho syna Eliaba.
30 Na štvrtý deň (obetovalo) knieža Rubenových synov, Sedeurov syn Elisur.
31 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
32 panvička o váhe desať zlatých šeklov, naplnená kadidlom,
33 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
34 jeden cap na obetu za hriech
35 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Sedeurovho syna Elisura.
36 V piaty deň obetovalo knieža Simeonových synov, Surišadaiho syn Salamiel.
37 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
38 panvička o váhe desať zlatých šeklov naplnená kadidlom,
39 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
40 jeden cap na obetu za hriech
41 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Surišadaiho syna Salamiela.
42 Na šiesty deň obetovalo knieža Gadových synov, Duelov syn Eliasaf.
43 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
44 panvička o váhe desať zlatých šeklov, naplnená kadidlom,
45 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
46 jeden cap na obetu za hriech
47 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Duelovho syna Eliasafa.
48 Na siedmy deň obetovalo knieža Efraimových synov, Abiudov syn Elisama.
49 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
50 panvička o váhe desať zlatých šeklov naplnená kadidlom,
51 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
52 jeden cap na obetu za hriech
53 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Abiudovho syna Elisama.
54 Na ôsmy deň obetovalo knieža Manassesových synov, Fadasurov syn Gamaliel.
55 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
56 panvička o váhe desať zlatých šeklov naplnená kadidlom,
57 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
58 jeden cap na obetu za hriech
59 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Fadasurovho syna Gamaliela.
60 Na deviaty deň obetovalo knieža Benjamínových synov, Gedeonov syn Abidan.
61 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
62 panvička o váhe desať zlatých šeklov naplnená kadidlom,
63 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
64 jeden cap na obetu za hriech
65 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Gedeonovho syna Abidana.
66 Na desiaty deň obetovalo knieža Danových synov, Amišadaiho syn Ahiezer.
67 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
68 panvička o váhe desať zlatých šeklov naplnená kadidlom,
69 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
70 jeden cap na obetu za hriech
71 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Amišadaiho syna Ahiezera.
72 Na jedenásty deň obetovalo knieža Aserových synov, Ochranov syn Fegiel.
73 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
74 panvička o váhe desať zlatých šeklov, naplnená kadidlom,
75 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
76 jeden cap na obetu za hriech
77 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Ochranovho syna Fegiela.
78 Na dvanásty deň obetovalo knieža Neftaliho synov, Enanov syn Ahira.
79 Jeho obetný dar bol: strieborná misa o váhe stotridsať šeklov, strieborná miska o váhe sedemdesiat šeklov podľa posvätnej váhy, obe boli naplnené jemnou múkou, poliatou olejom na potravinovú obetu,
80 panvička o váhe desať zlatých šeklov, naplnená kadidlom,
81 jeden býček, jeden baran a jeden ročný baránok na celostnú žertvu,
82 jeden cap na obetu za hriech
83 a na pokojnú žertvu: dva býky, päť baranov, päť capov a päť jednoročných baránkov. To bol obetný dar Enanovho syna Ahiru.
84 Toto boli dary na posviacku oltára v čase, keď bol posvätený: dvanásť strieborných mís, dvanásť strieborných misiek, dvanásť zlatých panvičiek,
85 každá misa mala stotridsať šeklov striebra a každá miska sedemdesiat šeklov. Všetky nádoby mali dvetisícštyristo šeklov striebra podľa posvätnej váhy.
86 Dvanásť zlatých panvičiek, naplnených kadidlom, malo po desať šeklov podľa posvätnej váhy; všetkého zlata na panvičkách bolo stodvadsať šeklov.
87 Počet dobytka na celostnú žertvu bol: dvanásť mladých býčkov, k tomu dvanásť baranov a dvanásť jednoročných baránkov spolu s príslušnou potravinovou obetou; ďalej dvanásť capov na obetu za hriech.
88 Všetkého dobytka na pokojnú žertvu bolo: dvadsaťštyri býkov, šesťdesiat baranov, šesťdesiat capov a šesťdesiat jednoročných baránkov. To boli dary na posviacku oltára, keď bol posvätený.
89 A keď Mojžiš vošiel do stánku zjavenia rozprávať sa s ním, počul hlas, ktorý mu hovoril zo zľutovnice, čo bola na arche medzi dvoma cherubmi. Takto sa s ním rozprával.
