1 Pán hovoril Mojžišovi:
2 „Toto prikáž Izraelitom: Keď prídete do krajiny Kanaán, toto bude vaše územie, ktoré vám pripadne za dedičný majetok: krajina Kanaán v celom svojom rozsahu.
3 Vaše hranice budú od púšte Sin popri Edomsku. Južná hranica sa začne na východe, na južnom konci Soľného mora,
4 potom vaša hranica pôjde južne od Škorpiónového návršia a prejde cez Senu, kým sa neskončí južne od Kadešbarny. Odtiaľ pôjde ďalej k Hasar-Adaru a dosiahne Asemonu.
5 Od Asemony hranica zahne k Egyptskému potoku a skončí pri Mori.
6 Západnou hranicou bude pre vás Veľké more - ono bude vašou západnou hranicou.
7 A toto bude pre vás severnou hranicou: od Veľkého mora pôjde vaša hraničná čiara až k vrchu Hor.
8 Od vrchu Hor pôjde hraničná čiara až na miesto, kade sa ide do Ematu, a hranica dosiahne až Sedad.
9 Potom hranica pôjde cez Sifron a dosiahne svoj konečný bod pri Hasar-Enan. To bude vaša severná hranica.
10 Ako východnú hranicu si určite čiaru od Hasar-Enanu ku Sefame.
11 Od Sefamy pôjde hranica dolu ku Reble východne od Ain. Potom zíde ešte nižšie a dotkne sa horského hrebeňa východne od Genezaretského jazera.
12 Potom hranica pôjde dolu k Jordánu a skončí sa pri Soľnom mori. Toto budú hranice vašej krajiny dookola.“
13 Mojžiš nariadil Izraelitom: „Toto je krajina, ktorú dostanete lósom do vlastníctva a ktorú Pán kázal prideliť deviatim a polovici kmeňa.
14 Lebo rodiny Rubenovho kmeňa a Gadovho kmeňa a polovica Manassesovho kmeňa svoj dedičný podiel už dostali.
15 Dva a pol kmeňa obsiahlo svoj dedičný podiel za Jordánom naproti Jerichu, na východ, oproti východu slnka.“
16 Pán hovoril Mojžišovi:
17 „Toto sú mená mužov, ktorí vám rozdelia krajinu: kňaz Eleazar a Nunov syn Jozue,
18 ďalej priberiete na rozdelenie krajiny po jednom kniežati z každého kmeňa;
19 a mená tých mužov sú: Z Júdovho kmeňa Jefonov syn Kaleb;
20 zo Simeonovho kmeňa Amiudov syn Samuel;
21 z Benjamínovho kmeňa Chaselonov syn Elidad;
22 z Danovho kmeňa Jogliho syn Boki;
23 z Jozefových synov z kmeňa Manassesovho Efodov syn Haniel;
24 z kmeňa Efraimovho Seftanov syn Kamuel;
25 zo Zabulonovho kmeňa Farnachov syn Elisafan;
26 z Isacharovho kmeňa Ozanov syn knieža Faltiel;
27 z Aserovho kmeňa Salomiho syn Ahiud;
28 z Neftaliho kmeňa Amiudov syn Fedael.“
29 To sú tí, ktorým Pán prikázal rozdeliť Izraelitom ich dedičný podiel v kanaánskej krajine.
