1 Pán hovoril Mojžišovi a Áronovi:
2 „Izraeliti budú táboriť pri odznakoch otcovských rodín, každý pod svojou zástavou. Budú táboriť dookola obrátení k stánku zjavenia.
3 Smerom na východ sa utáborí podľa svojich vojov zástava Júdovho tábora a vodcom Júdových synov bude Aminadabov syn Nahason;
4 jeho voj má sedemdesiatštyritisícšesťsto prehliadnutých.
5 Pri ňom sa utáborí kmeň Isacharov a vodcom Isacharových synov bude Suarov syn Natanael;
6 jeho voj má päťdesiatštyritisícštyristo prehliadnutých.
7 Ďalej kmeň Zabulonov a vodcom Zabulonových synov bude Helonov syn Eliab;
8 jeho voj má päťdesiatsedemtisícštyristo prehliadnutých.
9 Všetkých prehliadnutých v Júdovom tábore je podľa ich vojov stoosemdesiatšesťtisícštyristo. Oni budú pochodovať prví.
10 Zástava Rubenovho tábora podľa svojich vojov bude na juhu a vodcom Rubenových synov bude Sedeurov syn Elisur;
11 jeho voj má štyridsaťšesťtisícpäťsto prehliadnutých.
12 Pri ňom sa utáborí kmeň Simeonov a vodcom Simeonových synov bude Surišadajov syn Salamiel;
13 jeho voj má päťdesiatdeväťtisíctristo prehliadnutých.
14 Ďalej kmeň Gadov a vodcom Gadových synov bude Duelov syn Eliasaf;
15 jeho voj má štyridsaťpäťtisícšesťstopäťdesiat prehliadnutých.
16 Všetkých prehliadnutých v Rubenovom tábore je podľa ich vojov stopäťdesiatjedentisícštyristopäťdesiat. Oni majú pochodovať ako druhí.
17 Potom bude nasledovať stánok zjavenia. Tábor levitov bude uprostred táborov. A ako budú táboriť, tak budú aj pochodovať, každý so svojím oddielom podľa svojich zástav.
18 Zástava Efraimovho tábora podľa svojich vojov bude na západe a vodcom Efraimových synov bude Amiudov syn Elisama;
19 jeho voj má štyridsaťtisícpäťsto prehliadnutých.
20 Pri ňom sa utáborí kmeň Manassesov a jeho vodcom bude Fadasurov syn Gamaliel;
21 jeho voj má tridsaťdvatisícdvesto prehliadnutých.
22 Ďalej kmeň Benjamínov a jeho vodcom bude Gedeonov syn Abidan;
23 jeho voj má tridsaťpäťtisícštyristo prehliadnutých.
24 Všetkých prehliadnutých v Efraimovom tábore je podľa ich vojov stoosemtisícsto. Oni sa dajú na pochod ako tretí.
25 Zástava Danovho tábora podľa svojich vojov bude na severe a vodcom Danových synov bude Amišadaiho syn Ahiezer;
26 jeho voj má šesťdesiatdvatisícsedemsto prehliadnutých.
27 Pri ňom nech táborí kmeň Aserov a vodcom Aserových synov bude Ochranov syn Fegiel;
28 jeho voj má štyridsaťjedentisícpäťsto prehliadnutých.
29 Ďalej kmeň Neftaliho a vodcom Neftaliho synov bude Enanov syn Ahira;
30 jeho voj má päťdesiattritisícštyristo prehliadnutých.
31 Všetkých prehliadnutých v Danovom tábore je podľa ich vojov stopäťdesiatsedemtisícšesťsto. Oni majú pochodovať podľa svojich zástav na poslednom mieste.“
32 Toto sú prehliadnutí z Izraelitov podľa svojich otcovských rodín. Všetkých prehliadnutých v tábore podľa ich vojov bolo šesťstotritisícpäťstopäťdesiat.
33 Leviti však neboli prehliadnutí medzi Izraelitmi. Tak to Mojžišovi prikázal Pán.
34 A Izraeliti urobili tak, celkom tak, ako Mojžišovi prikázal Pán. Tak táborili podľa svojich zástav a tak sa dávali na pochod: všetci podľa svojich čeľadí pri svojich otcovských rodinách.
