1 Laulujuhatajale: viisil 'Liiliad'; Aasafi tunnistus ja laul.   
2 Sina, Iisraeli karjane, võta kuulda! Kes Joosepit juhid nagu lambaid, kes istud keerubite peal, hakka kiirgama! 
3 Ärata oma vägevus Efraimi, Benjamini ja Manasse ees ning tule meid päästma! 
4 Jumal, uuenda meie olukord ja lase paista oma pale, siis oleme päästetud! 
5 Issand, vägede Jumal, kui kaua sa lased suitseda oma viha oma rahva palvest hoolimata? 
6 Sa oled neid söötnud nutuleivaga ja jootnud rohke silmaveega. 
7 Sa oled meid pannud riiuasjaks meie naabritele ja meie vaenlased irvitavad meie üle. 
8 Vägede Jumal, uuenda meie olukord ja lase paista oma pale, siis oleme päästetud!  
9 Sina tõid viinapuu Egiptusest; sina ajasid ära rahvad ja istutasid selle nende asemele. 
10 Sa tasandasid temale koha, ja ta ajas laiali oma juured ning täitis maa. 
11 Tema varjuga kattusid mäed, tema okstega Jumala seedrid. 
12 Tema väädid ulatusid mereni ja ta võsud Frati jõeni. 
13 Miks oled kiskunud maha tema müürid, nõnda et kõik teekäijad tema küljest nopivad? 
14 Metssiga tuustib teda ja loomad väljal on ta paljaks söönud.  
15 Vägede Jumal, pöördu ometi, vaata taevast ja näe ning tule katsuma seda viinapuud 
16 ja istikut, mille su parem käsi on istutanud, võsu, mille sa enesele oled tugevaks kasvatanud! 
17 See on tulega ära põletatud, see on maha lõigatud; nad on su palge sõitlusest hukkunud. 
18 Sinu käsi olgu su parema käe mehe, inimesepoja üle, kelle sa enesele oled tugevaks kasvatanud! 
19 Siis me ei tagane sinust! Elusta meid, siis me kuulutame sinu nime! 
20 Issand, vägede Jumal, uuenda meie olukord, lase paista oma pale, siis oleme päästetud!
