1 Hõisake Issandas, te õiged! Õiglastele sobib laulda kiituslaulu! 
2 Tänage Issandat kandlega; kümnekeelse naabliga mängige talle! 
3 Laulge talle uus laul, helistage pillikeeli rõõmuhõisetega!  
4 Sest Issanda sõna on õige, kõik tema tööd on tehtud ustavuses. 
5 Tema armastab õigust ja õiglust; Issanda heldus täidab maa. 
6 Issanda sõnaga on tehtud taevad ja tema suu hingusega kõik nende väed. 
7 Ta kogub mere veed nagu paisu taha, ta paneb ürgveed varaaitadesse. 
8 Kartku Issandat kogu ilmamaa, tema ees värisegu kõik maailma elanikud! 
9 Sest tema ütles, ja nõnda see sai; tema käskis, ja see tuli esile. 
10 Issand ajab nurja paganate nõu, ta teeb tühjaks rahvaste mõtted. 
11 Issanda nõu püsib igavesti, tema südame mõtted põlvest põlve. 
12 Õnnis on rahvas, kelle Jumal on Issand, rahvas, kelle tema on valinud enesele pärisosaks.  
13 Issand vaatab taevast, ta näeb kõiki inimlapsi. 
14 Oma elamu paigast ta vaatleb kõiki ilmamaa elanikke, 
15 tema, kes valmistab nende südamed, paneb tähele kõiki nende tegusid.  
16 Ei kuningas saa võitu suure sõjaväega, ei pääse kangelane suure rammu abil. 
17 Petlik on sõjaratsule rajatud võidulootus, ta suur jõud ei päästa. 
18 Vaata, Issanda silm on nende peal, kes teda kardavad ja tema heldust ootavad, 
19 et tema tõmbaks nende hinge välja surmast ja hoiaks neid elus näljaajal.  
20 Meie hing ootab Issandat, meie abi ja meie kilp on tema. 
21 Sest temas on rõõmus meie süda ja me loodame tema püha nime peale. 
22 Sinu heldus, Issand, olgu meie peal, nõnda nagu me ootame sind!
