1 Taaveti õpetuslaul; palve, kui ta oli koopas.  
2 Oma häält tõstes ma kisendan Issanda poole, oma häält tõstes ma anun Issandat. 
3 Ma valan välja oma kaebuse tema ette, ma annan temale teada oma ahastuse. 
4 Kui minu vaim nõrkeb mu sees, siis sina tunned mu teerada. Teele, mida ma käin, on minu jaoks peidetud püünised. 
5 Vaata paremale poole ja näe, et mul ei ole, kes mind tunneks. Pelgupaik on mu eest hävinud, ükski ei hooli mu hingest. 
6 Ma kisendan sinu poole, Issand! Ma ütlen: Sina oled mu pelgupaik, mu osa elavate maal! 
7 Pane tähele mu halisemist, sest ma olen väga nõder! Vabasta mind mu tagaajajate käest, sest nad on minust tugevamad! 
8 Vii välja mu hing vangist tänama sinu nime! Õiged käivad mu ümber, kui sina mulle head teed.
