1 Halleluuja! Õnnis on mees, kes kardab Issandat, kellele väga meeldivad ta käsud. 
2 Võimsaks saab tema seeme maa peal, õiglaste sugu õnnistatakse. 
3 Vara ja rikkus on tema kojas ja tema õigus püsib ikka. 
4 Pimeduses tõuseb õiglastele valgus, armuline ja halastav ja õige. 
5 Õnnis on mees, kes on armuline ja annab laenuks, kes oma asju ajab õigluses. 
6 Sest ta ei kõigu iialgi; igaveseks mälestuseks jääb õige. 
7 Ei ta karda õnnetuse sõnumit, tema süda on kindel, ta loodab Issanda peale. 
8 Tema süda on toetatud, ta ei karda, kuni ta viimaks parastab oma vaenlasi. 
9 Ta jagab välja rikkalikult ja annab vaestele; tema õigus püsib ikka, tema sarv on kõrgel au sees. 
10 Õel näeb seda ja saab pahaseks, ta kiristab hambaid ja nõrkeb. Õelate igatsused lähevad tühja.
