1 Laulujuhatajale: keelpillil mängida; Taaveti laul.  
2 Kui ma hüüan, siis vasta mulle, mu õiguse Jumal! Kitsikuses andsid sa mulle avaruse. Ole mulle armuline ja kuule mu palvet! 
3 Te suurtsugu mehed, kauaks jääb mu au teotada? Kui kaua te armastate tühja ja otsite valet? Sela. 
4 Tundke ometi, et Issand kohtleb imeliselt oma vaga, Issand kuuleb, kui ma hüüan ta poole! 
5 Värisege, ärge tehke pattu! Voodis olles mõtisklege oma südames ja vaikige! Sela. 
6 Ohverdage õiguse ohvreid ja lootke Issanda peale!  
7 Paljud ütlevad: 'Kes annab meile näha head?' Issand, tõsta meie peale oma palge valgus! 
8 Sa oled andnud mu südamesse suurema rõõmu, kui oli neil rohke vilja ja värske veinisaagi ajal. 
9 Rahus ma heidan maha ning uinun, sest sina üksi, Issand, asetad mind julgesti elama.
