1 Õnnis on inimene, kes ei käi õelate nõu järgi ega seisa patuste tee peal ega istu pilkajate killas, 
2 vaid kel on hea meel Issanda Seadusest ja kes uurib ta Seadust ööd ja päevad. 
3 Siis ta on otsekui puu, mis on istutatud veeojade äärde, mis vilja annab omal ajal ja mille lehed ei närtsi; ja kõik, mis ta teeb, läheb korda.  
4 Aga nõnda ei ole õelad; vaid nad on nagu aganad, mida tuul laiali ajab. 
5 Sellepärast ei jää õelad püsima kohtus ega patused õigete koguduses. 
6 Sest Issand tunneb õigete teed; aga õelate tee läheb hukka.
