1 Taaveti laul sellest ajast, kui ta oli Juuda kõrbes.  
2 Jumal, sina oled mu Jumal, sind ma otsin vara. Sinu järele januneb mu hing, sind ihaldab mu ihu nagu kuival ja põuasel maal, kus pole vett. 
3 Nõnda ma vaatasin sind pühamus, et näha su väge ja su auhiilgust. 
4 Sest sinu heldus on parem kui elu; mu huuled ülistavad sind. 
5 Nõnda ma tahan sind tänada oma eluaja; sinu nimel ma tõstan üles oma pihud. 
6 Nagu rasvast ja õlist täitub mu hing, mu suu kiidab sind hõiskehuulil, 
7 kui ma sind meenutan oma voodis ja sinule mõtlen vahikordade ajal. 
8 Sest sina olid mulle abiks ja su tiibade varju all ma võin hõisata. 
9 Mu hing ripub su küljes, su parem käsi toetab mind. 
10 Aga need, kes püüavad hävitada mu hinge, lähevad maa sügavustesse. 
11 Nad tõugatakse mõõga ette, nad saavad rebaste saagiks. 
12 Aga kuningas rõõmutseb Jumalas; igaüks, kes tema juures vannub, võib kiidelda; sest nende suu suletakse, kes räägivad valet.
