1 Taaveti laul, kui ta oma poja Absalomi eest põgenes: 
2 Issand, kui palju on mul vaenlasi, palju on neid, kes tõusevad mu vastu. 
3 Paljud ütlevad mu hingele: 'Ei ole temal päästet Jumalas!' Sela.  
4 Aga sina, Issand, oled kilbiks mu ees, minu au, sa tõstad mu pea üles. 
5 Oma häälega ma hüüan Issanda poole ja ta vastab minule oma pühalt mäelt. Sela. 
6 Ma heitsin maha ja uinusin; ma ärkasin unest, sest Issand toetab mind. 
7 Ei ma karda rahva musttuhandeid, kes igalt poolt on endid seadnud minu vastu.  
8 Tõuse, Issand, päästa mind, mu Jumal! Sest kõiki mu vaenlasi oled sa löönud vastu lõugu, sa oled murdnud õelate hambad. 
9 Issanda käes on pääste. Su rahvale tulgu sinu õnnistus! Sela.
