1 Laulujuhatajale: Korahi laste laul; neidude häälele.  
2 Jumal on meie varjupaik ja tugevus, meie abimees kitsikuses ja kergesti leitav. 
3 Sellepärast me ei karda, kui maa liiguks asemelt ja mäed kõiguksid merede põhjas. 
4 Möllaku ja vahutagu tema veed, värisegu mäed tema ülevusest! Sela.  
5 Jõgi oma harudega rõõmustab Jumala linna ja Kõigekõrgema pühi elamuid. 
6 Jumal on tema keskel, ei ta kõigu; Jumal aitab teda hommiku koites. 
7 Paganad möllasid, kuningriigid kõikusid. Kui ta tegi häält, siis vabises maa. 
8 Vägede Issand on meiega, Jaakobi Jumal on meile kindlaks kaitseks. Sela.  
9 Tulge ja vaadake Issanda tegusid, kes saadab jubedused maa peale, 
10 kes lõpetab sõjad maailma otsani, murrab katki ammu ja raiub puruks piigi ja põletab vankrid ära tulega. 
11 'Jätke järele ja teadke, et mina olen Jumal, kõrge rahvaste seas, kõrge maa peal!' 
12 Vägede Issand on meiega, Jaakobi Jumal on meile kindlaks varjupaigaks. Sela.
