1 Saalomoni laul.  Jumal, anna oma kohtupidamine kuningale ja oma õigus kuninga pojale! 
2 Ajagu tema su rahva asja õiguses ja su viletsate asja õigluses! 
3 Toogu mäed rahu rahvale ja ka mäekünkad õiguse varal! 
4 Ta mõistku õiglast kohut viletsale rahvale, ta päästku vaesed ja purustagu survajad! 
5 Kestku ta elu niikaua kui päike, ja seni kui kuu on, põlvest põlve! 
6 Ta tuleb maha otsekui vihm ädala peale, nagu vihmapiisad, mis niisutavad maad. 
7 Tema päevil õitseb õige ja valitseb suur rahu, kuni enam ei ole kuud.  
8 Ta valitseb merest mereni ja Frati jõest ilmamaa otsani. 
9 Tema ees põlvitab kõrbe rahvas ja tema vaenlased lakuvad põrmu. 
10 Tarsise ja saarte kuningad toovad ande; Seeba ja Seba kuningad maksavad maksu. 
11 Ja teda kummardavad kõik kuningad; kõik paganarahvad orjaku teda!  
12 Sest tema kisub hädast välja vaese, kes kisendab, ja viletsa ja selle, kel pole abimeest. 
13 Ta säästab nõrka ja vaest ja päästab vaeste hinge. 
14 Ta lunastab nende hinged kavalusest ja vägivallast, ja nende veri on kallis tema silmis. 
15 Ja ta elab ning temale antakse Seeba kulda, ja tema eest palvetatakse alati, kogu päev õnnistatakse teda. 
16 Viljarohkus on maa peal, mägede harjadel kahisevad viljapead nagu Liibanoni mets, ja linna elanikke tärkab otsekui maast rohtu. 
17 Ta nimi püsib igavesti; päikese paistel võrsugu ta nimi, õnnistagu nad üksteist sellega! Kiitku teda õndsaks kõik rahvad!  
18 Tänu olgu Issandale, Jumalale, Iisraeli Jumalale, kes ainuüksi teeb imet! 
19 Ja tänu olgu tema aulisele nimele igavesti ning kogu maailm olgu täis tema au! Aamen, aamen!  
20 Taaveti, Iisai poja palved on lõppenud.
