1 Tänage Issandat, sest tema on hea, sest tema heldus kestab igavesti! 
2 Öelgu nüüd Iisrael, et tema heldus kestab igavesti! 
3 Öelgu nüüd Aaroni sugu, et tema heldus kestab igavesti! 
4 Öelgu nüüd, kes Issandat kardavad, et tema heldus kestab igavesti! 
5 Kitsikuses ma hüüdsin appi Issandat, Issand vastas mulle, asetas mind avarusse. 
6 Issand on minuga, ei ma karda. Mis võib inimene mulle teha? 
7 Issand on mulle abimeheks, seepärast ma saan parastada vihkajaid. 
8 Parem on pelgupaika otsida Issanda juures kui loota inimeste peale. 
9 Parem on pelgupaika otsida Issanda juures kui loota õilsate peale. 
10 Kõik paganad piirasid mind, Issanda nimel tõrjusin ma nad tõesti tagasi. 
11 Nad piirasid mind, küll nad piirasid mind, Issanda nimel tõrjusin ma nad tõesti tagasi. 
12 Nad piirasid mind nagu mesilased - nad kustusid nagu tuli kibuvitstes. Issanda nimel tõrjusin ma nad tõesti tagasi. 
13 Mind tõugati kõvasti, et ma langeksin, kuid Issand aitas mind. 
14 Issand on mu tugevus ja mu kiituslaul, ja tema oli mulle päästjaks. 
15 Hõiske- ja päästehääl kostab õigete telkidest: 'Issanda parem käsi teeb vägevaid tegusid! 
16 Issanda parem käsi on tõusnud kõrgele, Issanda parem käsi teeb vägevaid tegusid!' 
17 Ei ma sure, vaid jään elama, ja jutustan Issanda tegusid. 
18 Issand karistas mind rängasti, aga ta ei andnud mind surmale.  
19 Avage mulle õiguse väravad! Ma lähen neist sisse ja tänan Issandat. 
20 See on Issanda värav. Õiged lähevad sealt sisse. 
21 Ma tänan sind, et sa mulle vastasid ning tulid mulle päästjaks! 
22 Kivi, mille hooneehitajad ära põlgasid, on saanud nurgakiviks. 
23 Issanda käest on see tulnud, see on imeasi meie silmis.  
24 See on päev, mille Issand on teinud: ilutsegem ja rõõmutsegem temast! 
25 Oh Issand, aita nüüd! Oh Issand, lase hästi korda minna! 
26 Õnnistatud olgu, kes tuleb Issanda nimel! Meie õnnistame teid Issanda kojast. 
27 Issand on Jumal ja tema on meile paistnud nagu valgus. Siduge peoohvrid köitega altari sarvedeni! 
28 Sina oled mu Jumal ja sind ma tänan! Mu Jumal, sind ma ülistan! 
29 Tänage Issandat, sest tema on hea, sest tema heldus kestab igavesti!
