1 Kui Iisrael läks välja Egiptusest ja Jaakobi sugu umbkeelse rahva juurest, 
2 siis sai Juuda tema pühamuks ja Iisrael tema valitsusalaks. 
3 Meri nägi ja põgenes, Jordan pöördus tagasi. 
4 Mäed hüplesid otsekui jäärad, kingud nagu lambatalled. 
5 Mis sul oli, meri, et sa põgenesid, Jordan, et sa pöördusid tagasi, 
6 mäed, et te hüplesite otsekui jäärad, ja teie, kingud, nagu lambatalled? 
7 Issanda palge ees värise, maa, Jaakobi Jumala palge ees, 
8 kes muudab kalju veejärveks, ränikivi veeallikaks!
