1 Taaveti laul.  Issand on mu karjane, mul pole millestki puudust. 
2 Haljale aasale paneb ta mind lebama, hingamisveele saadab ta mind; 
3 tema kosutab mu hinge. Ta juhib mind õiguse rööbastesse  oma nime pärast. 
4 Ka kui ma kõnniksin pimedas orus, ei karda ma kurja, sest sina oled minuga; su karjasekepp ja su sau, need trööstivad mind.  
5 Sa katad mu ette laua mu vastaste silma all; sa võiad mu pead õliga, mu karikas on pilgeni täis. 
6 Ainult headus ja heldus järgivad mind kõik mu elupäevad ja ma jään Issanda kotta eluajaks.
