1 Palveteekonna laul Taavetilt.  Ma rõõmustasin, kui mulle öeldi: 'Lähme Issanda kotta!' 
2 Meie jalad seisid su väravais, Jeruusalemm. 
3 Jeruusalemm, kes oled ehitatud nagu hästi kokkuliidetud linn, 
4 kuhu läksid üles suguharud, Issanda suguharud tunnistuseks Iisraelile tänama Issanda nime. 
5 Sest sinna on seatud aujärjed kohtumõistmiseks, aujärjed Taaveti kojale.  
6 Paluge rahu Jeruusalemmale! Käigu hästi nende käsi, kes sind armastavad! 
7 Rahu olgu su müüride vahel, hea käekäik su kuninglikes kodades! 
8 Oma vendade ja oma sõprade pärast tahan ma nüüd öelda: Rahu sinule! 
9 Issanda, meie Jumala koja pärast tahan ma otsida sulle head.
