1 Keelpillil mängijale laulujuhatajale: Aasafi lugu ja laul.  
2 Jumal on Juuda seas tuttav, Iisraelis on tema nimi suur. 
3 Saalemis on tema elamu ja tema eluase on Siionis. 
4 Seal ta murdis katki välkuvad ammud, kilbi ja mõõga ja sõja. Sela. 
5 Sina oled hiilgav, ülevam igavestest mägedest. 
6 Südidelt kangelastelt riisuti relvad; nad suikusid unne, ja ühegi vahva mehe kätel ei leidunud jõudu. 
7 Sinu sõitlemise pärast, Jaakobi Jumal, olid uimaselt maas nii hobused kui ratsanikud.  
8 Sina, sina oled kardetav; ja kes suudab seista sinu palge ees, kui sa vihastad? 
9 Sina andsid taevast kuulda kohtuotsuse; ilmamaa lõi kartma ning jäi vait, 
10 sest Jumal tõusis kohut mõistma, et päästa kõik hädalised maa peal. Sela. 
11 Sest inimeste vihaleek peab sulle andma tänu; viimsegi vihaleegi jätte sa paned oma vööle. 
12 Tehke tõotusi ja tasuge need Issandale, oma Jumalale; kõik, kes on tema ümber, toogu ande kardetavale! 
13 Tema kärbib vürstide vaimu, tema on kardetav ilmamaa kuningaile.
