1 Palveteekonna laul Taavetilt.  Kui Issand ei oleks olnud meiega - nii ütelgu Iisrael -, 
2 kui Issand ei oleks olnud meiega, kui inimesed tulid meile kallale, 
3 siis nad oleksid meid elusalt neelanud, kui nende viha süttis meie vastu; 
4 siis oleksid veed meid uputanud, jõgi oleks läinud üle meie hinge; 
5 siis oleksid ülbed veed läinud üle meie hinge. 
6 Tänu olgu Issandale, kes ei andnud meid nende hammaste saagiks! 
7 Meie hing on nagu lind pääsenud linnupüüdja paelust: paelad läksid katki ja me pääsesime ära. 
8 Meie abi on Issanda nimes, kes on teinud taeva ja maa.
