1 Taaveti mõistulaul.  Kaitse mind, Jumal, sest ma otsin pelgupaika sinu juures! 
2 Ma ütlesin Issandale: 'Sina oled mu Issand, ei mul ole head ilma sinuta.' 
3 Ja pühade kohta maa peal ma ütlesin: 'Nemad on need aulised, kellest mul on väga hea meel.' 
4 Palju piina saab neile, kes ruttavad teise jumala järele; ma ei taha valada nende vereohvreid ega võtta nende nimesid oma huultele. 
5 Issand on mu põllu- ja mu karikaosa; sina hoiad alles, mis ma liisu teel olen saanud. 
6 Mõõdunöörid on mulle langenud meeldivate paikade peale, ka on pärisosa ilus mu meelest. 
7 Ma tänan Issandat, kes mulle on nõu andnud; isegi öösiti manitsevad mind mu neerud.  
8 Ma pean Issandat alati oma silma ees, ma ei kõigu, sest tema on mu paremal pool. 
9 Sellepärast rõõmutseb mu süda ja mu hing ilutseb; ka mu ihu võib julgesti elada. 
10 Sest sina ei jäta mu hinge surmavalla kätte ega lase oma vagal näha kõdunemist. 
11 Sina annad mulle teada elu teeraja; rõõmu on rohkesti su palge ees, meeldivaid asju on su paremas käes alatiseks.
1 Halleluuja! Tänage Issandat, sest tema on hea, sest tema heldus kestab igavesti! 
2 Kes jõuab ära rääkida Issanda vägevaid tegusid ja kuulutada kõike tema kiitust? 
3 Õndsad on need, kes peavad tema seadusi ja kes teevad õigust igal ajal. 
4 Mõtle minule, Issand, su head meelt mööda oma rahva vastu, tule mind katsuma oma abiga, 
5 et ma näeksin su valitud rahva head põlve ning rõõmustaksin sinu rahva rõõmuga, kiitleksin koos sinu pärisosaga!  
6 Me oleme pattu teinud nagu meie esiisad, me oleme teinud paha ja olnud õelad. 
7 Meie esiisad Egiptuses ei saanud õieti aru su imetegudest ega pidanud meeles su suurt heldust, vaid tõrkusid su vastu mere ääres, Kõrkjamere ääres. 
8 Aga tema päästis nad oma nime pärast, et ilmutada oma vägevust. 
9 Ta sõitles Kõrkjamerd ja see sai kuivaks, ja ta talutas nad ürgvetest läbi otsekui kõrbet mööda. 
10 Nõnda ta päästis nad vihamehe käest ja lunastas nad vaenlaste käest. 
11 Veed matsid nende rõhujad, ei jäänud neist üle ühtainustki. 
12 Siis nad uskusid tema sõnu, nad laulsid temale kiitust. 
13 Kuid varsti nad unustasid tema teod ega jäänud ootama tema nõuandmist. 
14 Suur himu süttis neil kõrbes ja nad kiusasid Jumalat tühjal maal. 
15 Siis andis tema neile, mida nad palusid, aga läkitas tõve nende sekka. 
16 Ja nad kadestasid leeris Moosest ja Aaronit, Issanda pühitsetut. 
17 Aga maa avanes ja neelas Daatani ja mattis kinni Abirami jõugu. 
18 Ja tuli loitis nende jõugus, leek lõõmas õelate kallal. 
19 Nad tegid vasika Hoorebi mäe ääres ning kummardasid valatud kuju. 
20 Nad vahetasid oma Aulise rohtu sööva härja kuju vastu. 
21 Nad unustasid Jumala, oma päästja, kes oli teinud suuri asju Egiptuses, 
22 imetegusid Haami maal, kardetavaid tegusid Kõrkjamere ääres. 
23 Siis ta lubas nad hävitada, kui poleks olnud Moosest, ta valitut, kes astus kaljulõhes ta palge ette, et ära pöörata tema vihaleeki hukatust toomast. 
24 Pärast nad põlgasid ära kalli maa, ei nad uskunud tema sõna. 
25 Siis nad nurisesid oma telkides ega tahtnud kuulda Issanda häält. 
26 Aga tema tõstis oma käe nende vastu, et neid hukutada kõrbes, 
27 ja et nende seeme langeks paganarahvaste sekka ning neid pillutataks mööda maid. 
28 Siis nad astusid liitu Baal-Peoriga ja sõid surnute ohvreid 
29 ja ärritasid teda oma tegudega, ja nii tungis taud nende kallale. 
30 Siis Piinehas astus esile ja pidas kohut, ja taudile pandi piir. 
31 Ja see arvati temale õiguseks põlvest põlve, igavesti. 
32 Nad vihastasid teda Meriba vee ääres, nõnda et Mooseski sai kannatada nende pärast. 
33 Sest nad tegid ta meele väga kibedaks, nõnda et ta huultele tulid mõtlemata sõnad. 
34 Nad ei hävitanud rahvaid, keda Issand oli neid käskinud hävitada, 
35 vaid nad segasid endid paganarahvastega ning õppisid nende tegusid. 
36 Nad teenisid nende ebajumalaid ja need said neile püüniseks. 
37 Nad ohverdasid oma poegi ja tütreid kurjadele vaimudele 
38 ja valasid süüta verd, oma poegade ja tütarde verd, mida nad ohverdasid Kaanani ebajumalaile. Ja maa reostati veresüüga. 
39 Ja nad rüvetusid oma tegudest ning hoorasid oma eluviisidega. 
40 Siis süttis Issanda viha oma rahva vastu ja tema pärisosa sai jäledaks tema meelest; 
41 ja tema andis nad paganarahvaste kätte ning nende vihamehed valitsesid nende üle. 
42 Ja nende vaenlased rõhusid neid ning nad alandati nende käe alla. 
43 Mitu korda ta kiskus nad välja, kuid nad jäid tõrksalt oma nõu juurde ning said jõuetuks oma pahategude tõttu. 
44 Aga ta vaatas nende kitsikusele, ja kui ta kuulis nende halisemist, 
45 siis ta meenutas oma lepingut nendega ja ta kahetses oma suurt heldust mööda 
46 ning laskis neid leida halastust nende kõikide ees, kes nad olid vangi viinud.  
47 Päästa meid, Issand, meie Jumal! Ja kogu meid paganate seast, et saaksime tänada su püha nime ja kiidelda sinu kiitmisega!  
48 Tänu olgu Issandale, Iisraeli Jumalale, igavesest ajast igavesti! Ja kõik rahvas öelgu: 'Aamen! Halleluuja!'
