1 Halleluuja! Ma tänan Issandat kõigest südamest õiglaste osaduses ja koguduses! 
2 Suured on Issanda teod, uuritavad kõigile, kellel neist on hea meel. 
3 Aulised ja ülevad on tema tööd ja tema õigus kestab igavesti. 
4 Tema on mälestuse seadnud oma imetegudele. Halastaja ja armuline on Issand. 
5 Ta annab toidust neile, kes teda kardavad, ta peab igavesti meeles oma lepingut. 
6 Ta on ilmutanud oma tegude vägevust oma rahvale, et neile anda paganate pärusmaa. 
7 Tema kätetööd on tõde ja õigus; usaldatavad on kõik ta seadmised. 
8 Need on toetatud ikka ja igavesti, need on tehtud tões ja õiguses. 
9 Ta läkitas lunastuse oma rahvale, ta kinnitas oma lepingu igaveseks, püha ja kardetav on tema nimi. 
10 Issanda kartus on tarkuse algus; hea arusaamine on kõigil, kes teevad seda mööda; tema kiitus kestab igavesti.
