1 Laulujuhatajale: Taaveti laul.  
2 Issand, sinu võimusest rõõmutseb kuningas; kui väga ilutseb ta sinu abist! 
3 Sa andsid temale, mida ta süda himustas, ja tema huulte igatsust sa ei keelanud! Sela. 
4 Sest sa tulid temale vastu heade õnnistustega; sa panid temale pähe kuldkrooni. 
5 Ta palus sinult elu; sina andsid talle pika ea igaveseks ja alatiseks. 
6 Suur on tema au, kui sa tema päästad; hiilguse ja toreduse paned sa tema peale. 
7 Sest sa paned ta õnnistuseks igavesti; sa teed ta õnnelikuks oma palge rõõmuga. 
8 Sest kuningas loodab Issanda peale ja Kõigekõrgema helduses ta ei kõigu.  
9 Sinu käsi leiab kõik su vaenlased, su parem käsi leiab su vihkajad. 
10 Sa paned nad otsekui põlevasse ahju, kui sa oma palet näitad; Issand neelab nad ära oma vihas, ja tuli sööb nad ära. 
11 Nende järeltuleva soo sa hävitad ära maa pealt ja nende seemne inimlaste seast. 
12 Sest nemad püüdsid sulle kurja teha; nad sepitsesid kavalat nõu su vastu, aga nad ei suutnud midagi teha. 
13 Sest sina sunnid nad selga pöörama, oma vibudega sihid sa neile näkku.  
14 Tõuse kõrgele, Issand, oma võimuses: me tahame laulda ja ülistada sinu vägevust!
