1 Laulujuhatajale: Korahi laste laul.  
2 Issand, sul on olnud hea meel oma maast, sa oled pööranud Jaakobi vangipõlve. 
3 Sa oled andnud andeks oma rahva pahateo ja oled katnud kinni kõik nende patud. Sela. 
4 Sa oled koristanud kõik oma raevu, sa oled pöördunud oma tulisest vihast. 
5 Taasta meid, meie pääste Jumal, ja lõpeta oma meelepaha meie vastu! 
6 Kas sa oled meie peale tige igavesti ja jätkad oma viha põlvest põlve? 
7 Kas sa meid ei elustaks taas, et su rahvas rõõmustuks sinus? 
8 Issand, näita meile oma heldust ja anna meile oma abi!  
9 Ma tahan kuulda, mida Jumal, Issand, räägib. Sest tema kuulutab rahu oma rahvale ja ütleb oma vagadele, et nad ei pöörduks alpuse poole. 
10 Tõepoolest, tema pääste on ligi neile, kes kardavad teda, et meie maal au elaks, 
11 heldus ja tõde saavad teineteisega kokku, õigus ja rahu annavad teineteisele suud, 
12 ustavus võrsub maast ja õigus vaatab alla taevast. 
13 Issand annab head ja meie maa annab oma lõikuse. 
14 Õigus käib tema eel ja järgib tema samme.
