1 Tänage Issandat, sest tema on hea, sest tema heldus kestab igavesti! 
2 Tänage jumalate Jumalat, sest tema heldus kestab igavesti! 
3 Tänage isandate Isandat, sest tema heldus kestab igavesti; 
4 teda, kes üksi teeb suuri imetegusid, sest tema heldus kestab igavesti; 
5 teda, kes arukusega on teinud taeva, sest tema heldus kestab igavesti; 
6 teda, kes on laotanud maa üle vee, sest tema heldus kestab igavesti; 
7 teda, kes on teinud suured valgused, sest tema heldus kestab igavesti; 
8 - päikese pannud valitsema päevaajal, sest tema heldus kestab igavesti; 
9 - kuu ja tähed valitsema öösel, sest tema heldus kestab igavesti; 
10 teda, kes lõi surnuks Egiptuse esmasündinud, sest tema heldus kestab igavesti; 
11 ja tõi Iisraeli nende keskelt välja, sest tema heldus kestab igavesti; 
12 vägeva käega ja väljasirutatud käsivarrega, sest tema heldus kestab igavesti; 
13 teda, kes lõhestas Kõrkjamere kaheks, sest tema heldus kestab igavesti; 
14 ja laskis Iisraeli minna sealt läbi, sest tema heldus kestab igavesti; 
15 ja puistas vaarao ja tema väe Kõrkjamerre, sest tema heldus kestab igavesti; 
16 teda, kes juhtis oma rahvast kõrbes, sest tema heldus kestab igavesti; 
17 teda, kes lõi surnuks vägevad kuningad, sest tema heldus kestab igavesti; 
18 ja lõi maha suurtsugu kuningad, sest tema heldus kestab igavesti, 
19 Siihoni, emorlaste kuninga, sest tema heldus kestab igavesti, 
20 ja Oogi, Baasani kuninga, sest tema heldus kestab igavesti, 
21 ja andis nende maa pärisosaks, sest tema heldus kestab igavesti, 
22 pärisosaks oma sulasele Iisraelile, sest tema heldus kestab igavesti; 
23 teda, kes meid meelde tuletas meie alanduses, sest tema heldus kestab igavesti, 
24 ja vabastas meid meie vaenlaste käest, sest tema heldus kestab igavesti; 
25 teda, kes annab kõigele lihale roa, sest tema heldus kestab igavesti! 
26 Tänage taeva Jumalat, sest tema heldus kestab igavesti!
