1 Halleluuja! Kiitke, Issanda sulased, kiitke Issanda nime! 
2 Issanda nimi olgu tänatud nüüd ja igavesti! 
3 Päikesetõusust loojakuni olgu kiidetud Issanda nimi! 
4 Issand on kõrge üle kõigi rahvaste, tema auhiilgus on üle taevaste.  
5 Kes on nagu Issand, meie Jumal, kes kõrgel istub, 
6 kes alandub vaatama, mis taevas ja maa peal on, 
7 kes tõstab põrmust üles vaevase ja tuhaasemelt viletsa, 
8 pannes tema istuma õilsate kõrvale, oma rahva õilsate kõrvale, 
9 kes paneb sigimatu, kel polnud maja, elama poegade rõõmsa emana? Halleluuja!
