1 Palveteekonna laul Saalomonilt.  Kui Issand ei ehita koda, tühja vaeva näevad siis ehitajad temaga. Kui Issand ei hoia linna, siis valvab valvur ilmaaegu. 
2 Ilmaaegu te tõusete vara üles, istute hilja ülal ning sööte leiba raske vaevaga. Nii see on: Issand annab oma armsatele unes! 
3 Vaata, lapsed on pärisosa Issandalt, ihusugu on tasu temalt. 
4 Otsekui nooled sangari käes, nõnda on noorpõlve pojad. 
5 Õnnis on mees, kes oma nooletupe nendega on täitnud. Ei jää nad häbisse, kui nad vaenlastega kõnelevad väravas.
