1 Taaveti laul.  Issanda päralt on ilmamaa ja selle täius, maailm ja kõik, kes seal elavad. 
2 Sest tema on selle rajanud merede peale ja on jõgede peale selle kinnitanud.  
3 Kes tohib minna Issanda mäele ja kes tohib seista ta pühas paigas? 
4 See, kes süütu kätelt ja puhas südamelt, kelle hing tühja ei himusta ega vannu pettuseks. 
5 Tema saab õnnistuse Issandalt ja õiguse oma Jumalalt, kes on tema pääste. 
6 See on sugupõlv, kes teda nõuab, kes otsib su palet - see on Jaakob. Sela. 
7 Teie, väravad, tõstke oma pead, ja teie, igavesed uksed, saage kõrgeks, et aukuningas saaks sisse tulla! 
8 Kes on see aukuningas? See on Issand, tugev ja vägev Issand,  vägev sõjas. 
9 Teie, väravad, tõstke oma pead, ja teie, igavesed uksed, saage kõrgeks, et aukuningas saaks sisse tulla! 
10 Kes on see aukuningas? Issand Sebaot, see on aukuningas! Sela.
