1 Korahi laste lugu ja laul.  Tema alusmüür on pühadel mägedel - 
2 Issand armastab Siioni väravaid rohkem kui kõiki Jaakobi hooneid. 
3 Auväärseid asju räägitakse sinu sees, sa Jumala linn. Sela. 
4 'Ma nimetan Rahabit ja Paabelit minu tundjateks. Vaata, Vilistimaa ja Tüüros koos Etioopiaga - need on seal sündinud.' 
5 Aga Siionist öeldakse: Mees mehelt on nad seal sündinud, ja tema, Kõigekõrgem, asutab seda. 
6 Issand loeb ära, kui ta rahvast kirjutab raamatusse: 'See on seal sündinud.' Sela. 
7 Ja lauldes ning ringtantsu tantsides hõisatakse: 'Kõik mu allikad on sinus!'
