1 Laulge Issandale uus laul, sest ta on teinud imetegusid: tema parem käsi ja tema püha käsivars on toonud temale võidu! 
2 Issand on andnud teada oma pääste, tema on ilmutanud oma õigust paganate silme ees. 
3 Ta on tuletanud meelde oma heldust ja oma ustavust Iisraeli soo vastu; kõik ilmamaa otsad on näinud meie Jumala päästet.  
4 Hõisake Issandale, kogu ilmamaa, tõstke hõisates häält ja mängige temale! 
5 Mängige Issandale kandle, kandle ja laulude häälega! 
6 Trompetite ja pasunate häälega hõisake kuningas Issanda ees! 
7 Kohisegu meri ja mis seda täidab, maailm ja kõik, kes seal elavad! 
8 Jõed plaksutagu käsi, mäed hõisaku üheskoos 
9 Issanda ees! Sest ta tuleb mõistma kohut ilmamaale; ta mõistab kohut maailmale õiguses  ja rahvaile õigluses.
