1 Taaveti laul.  Ma tänan sind kõigest oma südamest, jumalate ees ma mängin sulle! 
2 Ma kummardan su püha templi poole ja tänan su nime su helduse ja ustavuse pärast; sest suuremaks, kui on kõik su kuulsus, oled sa teinud oma tõotuse. 
3 Sel päeval, mil ma appi hüüdsin, vastasid sa mulle; sa tegid mind julgeks, mu hinges on tugevus.  
4 Sind, Issand, tänavad kõik ilmamaa kuningad, kui nad kuulevad sinu suu tõotusi, 
5 ja nad laulavad Issanda teedel, et suur on Issanda au. 
6 Sest Issand on kõrge ja näeb madalat, aga kõrgi ta tunneb kaugelt ära. 
7 Kuigi ma käin keset kitsikust, elustad sina mind; mu vaenlaste viha vastu sa sirutad oma käe ja su parem käsi aitab mind. 
8 Issand viib mu asja lõpule. Issand, sinu heldus kestab igavesti! Ära jäta maha oma kätetööd!
