1 Taaveti laul.  Issand ütles minu Issandale: 'Istu mu paremale käele, kuni ma panen su vaenlased su jalgealuseks järiks!' 
2 Sinu võimuse valitsuskepi läkitab Issand Siionist. Valitse keset oma vaenlasi! 
3 Su rahvas on meeleldi valmis su sõttamineku päeval; pühas ehtes ilmub su ette su noorte sõdijate vägi nagu kaste koidu üsast. 
4 Issand on vandunud ja tema ei kahetse seda: 'Sina oled preester igavesti Melkisedeki korra järgi!' 
5 Issand on su paremal käel, ta purustab kuningad oma viha päeval. 
6 Ta mõistab kohut rahvaste seas ta täidab kõik laipadega, ta purustab päid laial maal. 
7 Ta joob jõest tee ääres, seepärast ta tõstab oma pea üles.
