1 Taaveti laul, kui ta teeskles hullumeelsust Abimeleki ees, nii et see tema ära ajas ja ta läks oma teed.  
2 Ma tänan Issandat igal ajal, alati on tema kiitus minu suus. 
3 Issandast kiitleb mu hing. Viletsad kuulevad ja rõõmutsevad. 
4 Ülistage Issandat koos minuga ja tõstkem üheskoos kõrgeks tema nimi!  
5 Ma otsisin Issandat ja tema vastas mulle ning tõmbas mu välja kõigist mu hädaohtudest. 
6 Kes tema poole vaatavad, säravad rõõmust ja nende palgeile ei tule kunagi häbi. 
7 Siin see armetu hüüdis, ja Issand kuulis ning päästis tema kõigist ta kitsikustest. 
8 Issanda ingel on leerina nende ümber, kes teda kardavad, ja ta vabastab nad.  
9 Maitske ja vaadake, et Issand on hea! Õnnis on mees, kes tema juures pelgupaika otsib. 
10 Kartke Issandat, teie, tema pühad! Sest neil, kes teda kardavad, ei ole millestki puudust. 
11 Noored lõvidki väsivad ja on näljas; aga kes Issandat otsivad, neil ei puudu mingit head. 
12 Tulge, lapsed, kuulge mind, ma õpetan teile Issanda kartust! 
13 Kes sa ka oled, kes hea meelega elaksid ja armastad elupäevi, et näha head põlve, 
14 hoia oma keelt kurja eest ja oma huuli pettust rääkimast; 
15 hoidu kurjast ja tee head, otsi rahu ja nõua seda taga!  
16 Issanda silmad on õigete poole ja tema kõrvad nende appihüüdmise poole. 
17 Issanda pale on pahategijate vastu, et hävitada maa pealt nende mälestus. 
18 Õiged kisendavad ja Issand kuuleb ning tõmbab nad välja kõigist nende kitsikustest. 
19 Issand on ligi neile, kes on murtud südamelt, ja päästab need, kellel on rusutud vaim. 
20 Õiget tabab palju õnnetusi, aga Issand tõmbab tema neist kõigist välja. 
21 Ta hoiab kõiki tema luid-liikmeid, ükski neist ei murdu. 
22 Kurjus surmab õela ja need, kes vihkavad õiget, mõistetakse süüdi. 
23 Issand lunastab oma sulaste hinge ja süüdi ei mõisteta ühtki, kes tema juures pelgupaika otsib.
