1 Laulujuhatajale: keelpillil mängida; Taaveti laul.  
2 Kuule, Jumal, mu haledat hüüdmist, pane tähele mu palvet! 
3 Maailma otsast ma hüüan sinu poole oma südame nõrkedes; sa viisid mind kaljule, mis on minule liiga kõrge. 
4 Sest sina olid mulle varjupaigaks ja tugevaks torniks vaenlaste vastu. 
5 Võiksin ma ometi olla külaline su telgis igavesti, otsida pelgupaika su tiibade all. Sela. 
6 Sest sina, Jumal, oled kuulnud mu tõotusi, sa oled minule andnud nende pärandi, kes su nime kardavad. 
7 Lisa päevi kuninga päevadele, tema aastad kestku põlvest põlve! 
8 Tema istugu aujärjel igavesti Jumala ees, sea heldus ja ustavus teda hoidma! 
9 Siis ma mängin alati kiitust sinu nimele, et päevast päeva tasuda, mis ma olen tõotanud.
