1 Laulujuhatajale: Taaveti laul patu tunnistamisel.  
2 Jumal, tõtta mind tõmbama välja hädast, Issand, rutta mulle appi! 
3 Häbenegu ja kohmetugu nad kõik, kes püüavad mu hinge; taganegu ja jäägu häbisse need, kellele meeldib mu õnnetus! 
4 Mingu tagasi oma häbi pärast, kes ütlevad: 'Paras, paras!' 
5 Olgu rõõmsad ja rõõmutsegu sinus kõik, kes otsivad sind; ja kes armastavad sinu päästet, need öelgu alati: 'Suur on Jumal!' 
6 Aga mina olen vilets ja vaene: oh Jumal, tõtta mu juurde! Sina oled mu abi ja mu päästja; Issand, ära viivita!
