1 Laulujuhatajale: keelpillil mängida, lauluviis ja laul.  
2 Jumal olgu meile armuline ja õnnistagu meid; ta lasku oma pale paista meie peale, sela, 
3 et maa peal tuntaks sinu teed, kõigi rahvaste seas sinu päästet! 
4 Jumal, sinule laulgu tänu rahvad, sinule laulgu tänu kõik rahvad! 
5 Rõõmutsegu rahvad ja hõisaku rahvahõimud, sest sina mõistad rahvale kohut õigluses ja juhatad rahvahõime maa peal! Sela. 
6 Jumal, sinule laulgu tänu rahvad, sinule laulgu tänu kõik rahvad! 
7 Maa on andnud oma vilja; Jumal, meie Jumal, õnnistagu meid! 
8 Jumal õnnistagu meid ja kõik ilmamaa otsad kartku teda!
