1 Taaveti laul.  Issand, ma hüüan sind appi, tõtta mu juurde; kuule mu häält, kui ma hüüan su poole! 
2 Olgu mu palve suitsutusohvriks su palge ees, ja mu käte tõstmine olgu õhtuseks roaohvriks! 
3 Issand, pane valvur mu suu ette, hoidja mu huulte uksele! 
4 Ära lase mu südant pöörduda paha asja poole, et ma üleannetult teeksin ülekohtu tegusid õeluses koos meestega, kes teevad nurjatust, ega sööks nende maiuspalasid! 
5 Õige löögu mind; see on heldus! Ja ta nuhelgu mind; see on õli mu pea peale! Ärgu mu pea keeldugu sellest! Sest veel pisut aega, ja minu palve läheb täide nende õnnetustes! 
6 Kui nende valitsejad tõugatakse kaljudelt, siis kõik mõistavad, kui õiged on minu sõnad. 
7 Nagu maad oleks küntud ja lõhestatud, nõnda pillutatakse nende luud surmavalla suhu.  
8 Sest mu silmad, Issand Jumal, vaatavad sinule. Sinu juures ma otsin pelgupaika,  ära lase mu hinge hukka minna! 
9 Hoia mind paela eest, mis mulle on pandud, ja nurjatusetegijate püünise eest! 
10 Õelad langegu üheskoos oma võrkudesse, kuni mina neist mööda lähen!
