1 Laulujuhatajale: keelpillil mängida kaheksandal helil; Taaveti laul.  
2 Issand, ära nuhtle mind oma vihas ja ära karista mind oma vihaleegis! 
3 Issand, ole mulle armuline, sest ma olen nõrkenud! Tee mind terveks, Issand,  sest mu luud-liikmed on jahmunud! 
4 Mu hing on väga jahmunud. Aga sina, Issand, kui kaua veel?  
5 Pöördu, Issand, minu poole, vabasta mu hing, päästa mind oma helduse pärast! 
6 Sest surmas ei meenutata sind. Kes surmavallas tänab sind? 
7 Ma olen väsinud oma ohkamisest, kogu öö ma ujutan pisaratega oma voodit, ma leotan oma silmaveega oma sängi. 
8 Mu silmad on vajunud auku meelekibedusest, nad on läinud vanaks kõigi mu vastaste pärast.  
9 Minge minust eemale kõik, kes teete nurjatust, sest Issand kuuleb mu nutuhäält! 
10 Issand kuuleb mu anumist, Issand võtab vastu mu palve. 
11 Kõik mu vaenlased jäävad häbisse ja kohkuvad hirmsasti, nad pöörduvad tagasi ja järsku nad satuvad häbisse.
