1 Paabeli jõgede kaldail, seal me istusime ja nutsime, kui mõtlesime Siionile. 
2 Remmelgate otsa, mis seal olid, me riputasime oma kandled. 
3 Sest seal küsisid meilt meie vangiviijad laulu sõnu ja meie piinajad rõõmulaule: 'Laulge meile Siioni laule!'  
4 Kuidas me võime laulda Issanda laulu võõral pinnal? 
5 Kui ma sind unustan, Jeruusalemm, siis ununegu mu parem käsi! 
6 Jäägu mu keel kinni suulae külge, kui ma sinule ei mõtleks, kui ma ei paneks Jeruusalemma oma ülemaks rõõmuks!  
7 Tuleta meelde, Issand, Jeruusalemma hukatuse päeva Edomi laste vastu, kes ütlesid: 'Kiskuge maha, kiskuge alusmüürini maha, mis on temas!' 
8 Paabeli tütar, sa laastatav! Õnnis on see, kes sulle tasub sedamööda, kuidas sa meile oled teinud. 
9 Õnnis on see, kes võtab su väikesed lapsed ja rabab nad vastu kaljut.
