1 Laulujuhatajale, gati pillil mängijale; Taaveti laul.  
2 Issand, meie Jumal, kui auline on sinu nimi kogu maailmas! Sinu aukuulsus ulatub üle taevaste. 
3 Väetite ja imikute suust sa valmistasid kiitva väe oma vastaste pärast, et sundida vait jääma vaenlast ja kättemaksjat.  
4 Kui ma näen su taevast, su sõrmede tööd, kuud ja tähti, mis sa oled rajanud, 
5 siis mis on inimene, et sa temale mõtled, ja inimesepoeg, et sa tema eest hoolitsed? 
6 Sa tegid ta pisut alamaks Jumalast ja ehtisid teda au ja austusega. 
7 Sa seadsid ta valitsema oma kätetööd; kõik sa panid tema jalge alla, 
8 lambad, kitsed ja härjad, kõik,  samuti metsloomad, 
9 taeva linnud ja mere kalad ja kõik, mis mere radadel liigub. 
10 Issand, meie Jumal, kui auline on sinu nimi kogu maailmas!
