1 Aasafi laul.  Jumal seisab jumalikus koguduses, ta mõistab kohut jumalate seas. 
2 Kui kaua te mõistate kohut ülekohtuselt ja hoiate õelate poole? Sela. 
3 Mõistke kohut vaevalisele ja vaeslapsele, mõistke õigust viletsale ja kehvale! 
4 Päästke vaevalised ja vaesed, vabastage nad õelate käest!  
5 Nad ei tea ega saa sellest aru; nad käivad pimeduses; kõikuma on löönud kõik ilmamaa alused. 
6 Mina küll ütlesin: Teie olete jumalad ja olete kõik Kõigekõrgema lapsed. 
7 Siiski te surete kui inimesed ja langete kui kes tahes vürstidest. 
8 Tõuse, Jumal, mõista kohut maailma üle, sest sina pärid kõik rahvad!
