1 Palveteekonna laul.  Põhjatuist sügavusist hüüan ma sinu poole, Issand! 
2 Issand, kuule mu häält, sinu kõrvad pangu tähele mu anumise häält! 
3 Kui sina, Issand, peaksid meeles kõik pahateod, kes siis, Issand, püsiks? 
4 Kuid sinu käes on andeksand, et sind kardetaks. 
5 Ma ootan Issandat, mu hing ootab, ja ma loodan tema sõna peale. 
6 Mu hing ootab Issandat enam kui valvurid hommikut, kui valvurid hommikut.  
7 Iisrael, looda Issanda peale, sest Issanda juures on heldus ja tema juures on rohke lunastus! 
8 Ja tema lunastab Iisraeli kõigist tema pahategudest.
