1 Taaveti laul.  Andke Issandale, te jumalalapsed, andke Issandale au ja võimus! 
2 Andke Issandale tema nime au, pühas ehtes kummardage Issandat! 
3 Issanda hääl on vete peal; auhiilguse Jumal müristab; Issand on suurte vete peal. 
4 Issanda hääl kostab võimsasti; Issanda hääl kostab toredasti. 
5 Issanda hääl murrab seedreid, Issand murrab katki Liibanoni seedrid. 
6 Ta paneb Liibanoni karglema nagu vasika ja Sirjoni nagu noore metshärja. 
7 Issanda mürina hääl purskab tuleleeke. 
8 Issanda mürina hääl paneb kõrbe värisema; Issand paneb Kaadesi kõrbe värisema. 
9 Issanda mürina hääl paneb emahirved poegima, ta laasib metsad paljaks. Ent tema templis ütlevad kõik: 'Oh seda auhiilgust!' 
10 Issand istus aujärjel veeuputuse tulles, ja Issand jääb kuningaks igavesti! 
11 Issand annab tugevuse oma rahvale; Issand õnnistab oma rahvast rahuga.
