1 Laulujuhatajale: Taaveti laul.  
2 Vabasta mind, Issand, kurjade inimeste käest, varja mind vägivaldsete meeste eest, 
3 kes mõtlevad kurja oma südames ja iga päev õhutavad võitlusi! 
4 Nemad teritavad oma keelt nagu madu; rästikumürk on nende huulte all. Sela. 
5 Hoia mind, Issand, õela käte eest, varja mind vägivaldsete meeste eest, kes mõtlevad mu samme peatada! 
6 Uhked on mulle salajasse pannud paelad ja köied, nad on laotanud võrgud tee peale ja on mulle seadnud püünised. Sela.  
7 Ma ütlesin Issandale: Sina oled mu Jumal! Kuule, Issand, mu anumise häält! 
8 Issand Jumal, sa mu võimas abi! Sina kaitsed mu pead tapluse päeval. 
9 Issand, ära sa täida õela himustust! Ära lase õnnestuda tema kavatsust, muidu nad suurustavad! Sela. 
10 Nende sapp, kes mind ümber piiravad, nende huulte vaev katku neid endid! 
11 Tuliseid süsi sadagu nende peale, kukuta nad sügavatesse aukudesse, kust nad ei saa üles tõusta! 
12 Keelekandja mees ärgu püsigu maa peal, vägivaldsel mehel olgu õnnetusi; need ajagu teda järjest taga! 
13 Ma tean, et Issand ajab viletsa kohtuasja ja teeb vaesele õige otsuse. 
14 Tõesti, õiged tänavad su nime, õiglased jäävad elama su palge ette.
