1 Laulujuhatajale: vilepillidel mängida; Taaveti laul.  
2 Issand, võta kuulda mu sõnu, pane tähele mu ohkamist! 
3 Kuule mu appihüüdu, mu kuningas ja mu Jumal, sest sinu poole ma palvetan! 
4 Issand, sa kuuled vara mu häält, vara ma valmistun sinule ja olen valvel.  
5 Sest sina ei ole Jumal, kellel on hea meel õelusest; paha ei või olla sinu külaliseks. 
6 Hooplejad ei astu su silma ette, sa vihkad kõiki, kes nurjatust teevad. 
7 Sina hukkad vale rääkijad; verejanulised ja kavalad on jäledad Issandale. 
8 Aga mina lähen su kotta sinu suurest heldusest ja kummardan su püha templi poole sinu kartuses. 
9 Issand, juhata mind oma õigluses mu vihameeste pärast, tasanda oma tee minu ees! 
10 Sest nende suus ei ole midagi kindlat, nende südames on hukatus, nende kurk on avatud haud ja libe on nende keel. 
11 Mõista nad süüdi, Jumal! Nad langegu oma sepitsuste tõttu; nende üleastumiste hulga pärast lükka nad ära, sest nad on sinule vastu hakanud! 
12 Aga rõõmsad olgu kõik, kes sinu juures pelgupaika otsivad; igavesti hõisaku nad, sest et sina kaitsed neid; ja ilutsegu sinus need, kes armastavad sinu nime! 
13 Sest sina, Issand, õnnistad õiget; sa ehid teda oma hea meelega kui kaitsevarjuga.
