1 Palveteekonna laul.  Palju on mind rõhutud mu noorpõlvest peale - nõnda ütelgu Iisrael -, 
2 palju on mind rõhutud mu noorpõlvest peale: ometi ei ole minust jagu saadud. 
3 Mu selja peal on kündjad kündnud, nad on ajanud pikki vagusid. 
4 Issand on õiglane, ta on õelate köied katki lõiganud.  
5 Jäägu häbisse ja taganegu kõik, kes vihkavad Siionit! 
6 Nad olgu nagu rohi katustel, mis kuivab, enne kui see kitkutakse, 
7 millest lõikaja ei saa endale peotäit ega siduja sületäit 
8 ja möödaminejad ei ütle: 'Issanda õnnistus olgu teiega! Me õnnistame teid Issanda nimega!'
