1 Así dijo Jehová: їQué es de la carta de repudio de vuestra madre, con la cual yo la repudié? їO quiénes son mis acreedores, a quienes yo os he vendido? He aquí que por vuestras maldades sois vendidos, y por vuestras rebeliones fue repudiada vuestra madre. 
2 їPor qué cuando vine, no hallé a nadie, y cuando llamé, nadie respondió? їAcaso se ha acortado mi mano para no redimir? їNo hay en mí poder para librar? He aquí que con mi reprensión hago secar el mar; convierto los ríos en desierto; sus peces se pudren por falta de agua, y mueren de sed. 
3 Visto de oscuridad los cielos, y hago como cilicio su cubierta. 
4 Jehová el Señor me dio lengua de sabios, para saber hablar palabras al cansado; despertará mañana tras mañana, despertará mi oído para que oiga como los sabios. 
5 Jehová el Señor me abrió el oído, y yo no fui rebelde, ni me volví atrás. 
6 Di mi cuerpo a los heridores, y mis mejillas a los que me mesaban la barba; no escondí mi rostro de injurias y de esputos. 
7 Porque Jehová el Señor me ayudará, por tanto no me avergoncé; por eso puse mi rostro como un pedernal, y sé que no seré avergonzado. 
8 Cercano está de mí el que me salva; їquién contenderá conmigo? Juntémonos. їQuién es el adversario de mi causa? Acérquese a mí. 
9 He aquí que Jehová el Señor me ayudará; їquién hay que me condene? He aquí que todos ellos se envejecerán como ropa de vestir, serán comidos por la polilla. 
10 їQuién hay entre vosotros que teme a Jehová, y oye la voz de su siervo? El que anda en tinieblas y carece de luz, confíe en el nombre de Jehová, y apóyese en su Dios. 
11 He aquí que todos vosotros encendéis fuego, y os rodeáis de teas; andad a la luz de vuestro fuego, y de las teas que encendisteis. De mi mano os vendrá esto; en dolor seréis sepultados. 
