1 Nogen Tid efter hændte det, at Ægypterkongens Mundskænk og Bager forbrød sig mod deres Herre Ægypterkongen,
2 og Farao vrededes på sine to Hofmænd, Overmundskænken og Overbageren,
3 og lod dem sætte i Forvaring i Livvagtens Øverstes Hus, i samme Fængsel, hvor Josef sad fængslet;
4 og Livvagtens Øverste gav dem Josef til Opvartning, og han gik dem til Hånde. Da de nu havde været i Forvaring en Tid lang,
5 drømte Ægypterkongens Mundskænk og Bager, som sad i Fængselet, samme Nat hver sin Drøm med sin særlige Betydning.
6 Da Josef om Morgenen kom ind til Faraos Hofmænd, der sammen med ham var i Forvaring i hans Herres Hus, og så, at de var nedslåede,
7 spurgte han dem: 'Hvorfor ser I så ulykkelige ud i Dag?'
8 Besvarede: 'Vi har haft en Drøm, og her er ingen, som kan tyde den.' Da sagde Josef til dem: 'Er det ikke Guds Sag at tyde Drømme? Fortæl mig det da!'
9 Så fortalte Overmundskænken Josef sin Drøm og sagde: 'Jeg så i Drømme en Vinstok for mig;
10 på Vinstokken var der tre Ranker, og næppe havde den sat Skud. før Blomsterne sprang ud, og Klaserne bar modne Druer;
11 og jeg havde Faraos Bæger i Hånden og tog Druerne og pressede dem i Faraos Bæger og rakte Farao det.'
12 Da sagde Josef: 'Det skal udtydes således: De tre Ranker betyder tre Dage;
13 om tre Dage skal Farao løfte dit Hoved og genindsætte dig i dit Embede, så du atter rækker Farao Bægeret som før, da du var hans Mundskænk.
14 Vilde du nu blot tænke på mig, når det går dig vel, og vise mig Godhed og omtale mig for Farao og således hjælpe mig ud af dette Hus;
15 thi jeg er stjålet fra Hebræernes Land og har heller ikke her gjort noget, de kunde sætte mig i Fængsel for.'
16 Da nu Overbageren så, at Josef gav Mundskænken en gunstig Tydning, sagde han til ham: 'Jeg havde en lignende Drøm: Se, jeg bar tre Kurve Hvedebrød på mit Hoved.
17 I den øverste Kurv var der alle Hånde Bagværk til Faraos Bord, men Fuglene åd det af Kurven på mit Hoved!'
18 Da sagde Josef: 'Det skal udtydes således: De tre Kurve betyder tre Dage;
19 om tre Dage skal Farao løfte dit Hoved og hænge dig op på en Pæl, og Fuglene skal æde Kødet af din Krop!'
20 Tre Dage efter, da det var Faraos Fødselsdag, gjorde han et Gæstebud for alle sine Tjenere, og da løftede han Overmundskænkens og Overbagerens, Hoveder iblandt sine Tjenere.
21 Overmundskænken genindsatte han i hans Embede, så han atter rakte Farao Bægeret,
22 og Overbageren lod han hænge, som Josef havde tydet det for dem.
23 Men Overmundskænken tænkte ikke på Josef; han glemte ham.
