1 Siden åbenbarede HERREN sig for ham ved Mamres Lund, engang han sad i Teltdøren på den hedeste Tid af Dagen.
2 Da han så op, fik han Øje på tre Mænd, der stod foran ham. Så snart han fik Øje på dem, løb han dem i Møde fra Teltdøren, bøjede sig til Jorden
3 og sagde: 'Herre, hvis jeg har fundet Nåde for dine Øjne, så gå ikke din Træl forbi!
4 Lad der blive hentet lidt Vand, så I kan tvætte eders Fødder og hvile ud under Træet.
5 Så vil jeg bringe et Stykke Brød, for at I kan styrke eder; siden kan I drage videre - da eders Vej nu engang har ført eder forbi eders Træl!' De svarede: 'Gør, som du siger!'
6 Da skyndte Abraham sig ind i Teltet til Sara og sagde: 'Tag hurtigt tre Mål fint Mel, ælt det og bag Kager deraf!'
7 Så ilede han ud til Kvæget, tog en fin og lækker Kalv og gav den til Svenden, og han tilberedte den i Hast.
8 Derpå tog han Surmælk og Sødmælk og den tilberedte Kalv, satte det for dem og gik dem til Hånde under Træet, og de spiste.
9 Da sagde de til ham: 'Hvor er din Hustru Sara?' Han svarede: 'Inde i Teltet!'
10 Så sagde han: 'Næste År ved denne Tid kommer jeg til dig igen, og så har din Hustru Sara en Søn!' Men Sara lyttede i Teltdøren bag ved dem;
11 og da Abraham og Sara var gamle og højt oppe i Årene, og det ikke mere gik Sara på Kvinders Vis,
12 lo hun ved sig selv og tænkte: 'Skulde jeg virkelig føle Attrå. nu jeg er affældig, og min Herre er gammel?'
13 Da sagde HERREN til Abraham: 'Hvorfor ler Sara og tænker: Skulde jeg virkelig føde en Søn. nu jeg er gammel?
14 Skulde noget være umuligt for Herren? Næste År ved denne Tid kommer jeg til dig igen, og så har Sara en Søn!'
15 Men Sara nægtede og sagde: 'Jeg lo ikke!' Thi hun frygtede. Men han sagde: 'Jo, du lo!'
16 Så brød Mændene op derfra hen ad Sodoma til, og Abraham gik med for at følge dem på Vej.
17 Men HERREN sagde ved sig selv: 'Skulde jeg vel dølge for Abraham, hvad jeg har i Sinde at gøre.
18 da Abraham dog skal blive til et stort og mægtigt Folk, og alle Jordens Folk skal velsignes i ham?
19 Jeg har jo udvalgt ham, for at han skal pålægge sine Børn og sine Efterkommere at vogte på HERRENs Vej ved at øve Retfærdighed og Ret, for at HERREN kan give Abraham alt, hvad han har forjættet ham.'
20 Da sagde HERREN: 'Sandelig. Skriget over Sodoma og Gomorra er stort, og deres Synd er såre svar.
21 Derfor vil jeg stige ned og se. om de virkelig har handlet så galt. som det lyder til efter Skriget over dem, der har nået mig - derom vil jeg have Vished!'
22 Da vendte Mændene sig bort derfra og drog ad Sodoma til; men HERREN blev stående foran Abraham.
23 Og Abraham trådte nærmere og sagde: 'Vil du virkelig udrydde retfærdige sammen med gudløse?
24 Måske findes der halvtredsindstyve retfærdige i Byen; vil du da virkelig udrydde dem og ikke tilgive Stedet for de halvtredsindstyve retfærdiges Skyld, som findes derinde.
25 Det være langt fra dig at handle således: at ihjelslå retfærdige sammen med gudløse, så de retfærdige får samme Skæbne som de gudløse - det være langt.fra dig! Skulde den, der dømmer hele Jorden, ikke selv øve Ret?'
26 Da sagde HERREN: 'Dersom jeg finder halvtredsindstyve retfærdige i Sodoma, i selve Byen, vil jeg for deres Skyld tilgive hele Stedet!'
27 Men Abraham tog igen til Orde: 'Se, jeg har dristet mig til at tale til min Herre, skønt jeg kun er Støv og Aske!
28 Måske mangler der fem i de halvtredsindstyve retfærdige - vil du da ødelægge hele Byen for fems Skyld?' Han svarede: 'Jeg vil ikke ødelægge Byen, hvis jeg finder fem og fyrretyve i den.'
29 Men han blev ved at tale til ham: 'Måske findes der fyrretyve i den!' Han. svarede: 'For de fyrretyves Skyld vil jeg lade det være.'
30 Men han sagde: 'Min Herre må ikke blive vred, men lad mig tale: Måske findes der tredive i den!' Han svarede: 'Jeg skal ikke gøre det, hvis jeg finder tredive i den.'
31 Men han sagde: 'Se, jeg har dristet mig til at tale til min Herr: Måske findes de tyve i den!' Han svarede: 'For de tyves Skyld vil jeg lade være at ødelægge den.'
32 Men han sagde: 'Min Herre må ikke blive vred, men lad mig kun tale denne ene Gang endnu; måske findes der ti i den!' Han svarede: 'For de tis Skyld vil jeg lade være at ødelægge den.'
33 Da nu HERREN havde talt ud med Abraham, gik han bort; og Abraham vendte tilbage til sin Bolig.
