1 ‹‹O günler Yahuda ve Yeruşalim halkınıSürgünden geri getirdiğimde,
2 Bütün ulusları toplayıpYehoşafatfç Vadisine indireceğim.  Mirasım olan İsrail halkınıUluslar arasına dağıttıkları ve ülkemi bölüştükleri için  Onları orada yargılayacağım.
3 Çünkü halkım için kura çektiler,Erkek çocukları fahişelere ücret olarak verdiler.  İçtikleri şaraba karşılık kızları sattılar.
4 Ey Sur, Sayda ve bütün Filist halkı,Bana yapmak istediğiniz nedir?  Neye karşılık vermeye çalışıyorsunuz?Eğer karşılık verirseniz,  Karşılığını çarçabuk ödetirim size.
5 Altınımı, gümüşümü alıpDeğerli eşyalarımı tapınaklarınıza götürdünüz.
6 Yahuda ve Yeruşalim halkınıTopraklarından uzaklaştırmak için Greklere sattınız.
7 Göreceksiniz, onları, sattığınız yerdeHarekete geçireceğim.  Onlara yaptığınızı kendi başınıza getireceğim.
8 Oğullarınızı, kızlarınızıYahuda halkına sattıracağım.  Onları uzak bir ulusa, Sabalılara satacaklar.››RAB böyle diyor.
9 ‹‹Uluslar arasında şunu duyurun:Savaşa hazırlanın, yiğitlerinizi harekete geçirin.  Bütün savaşçılarınız toplanıp saldırıya geçsin.
10 Saban demirleriniziÇekiçle dövüp kılıç yapın,  Bağcı bıçaklarınızı mızrak yapın.Güçsüz olan ‹Güçlüyüm› desin.
11 Ey çevredeki uluslar,Tez gelin, bir araya toplanın.  Ya RAB, yiğitlerini oraya indir.
12 Uluslar harekete geçipYehoşafat Vadisinde toplansınlar.  Çünkü çevredeki bütün uluslarıYargılamak için orada olacağım.
13 Salın orakları, ekinler olgunlaştı.  Gelin, üzümleri çiğneyin,Sıkma çukuru üzümle dolu, şarap tekneleri taşıyor.  Ulusların kötülükleri bu denli çoktur.››
14 Kalabalıklar,Yargı vadisini dolduran nice kalabalıklar...  Yargı vadisinde RABbin günü yaklaştı.
15 Güneş ve ay kararıyor,Yıldızların parıltısı görünmez oluyor.
16 RAB Siyondan kükreyecek,Yeruşalimden gürleyecek.  Gök ve yer sarsılacak.Ama RAB kendi halkı için sığınak,  İsrailliler için kale olacak.
17 ‹‹O zaman bileceksiniz ki,Siyonda, kutsal dağımda oturan Tanrınız RAB benim.  Yeruşalim kutsal olacak;Yabancılar bir daha orayı ele geçiremeyecek.
18 ‹‹O gün dağlardanTatlı şarap damlayacak;  Tepelerde süt,Yahuda derelerinde su akacak.  RABbin Tapınağından çıkan bir pınarŞittim Vadisini sulayacak.
19 ‹‹Ama Mısır viraneye,Edom ıssız çöle dönecek.  Çünkü Yahudalıların ülkesine saldırıpSuçsuz insanların kanını döktüler.
20 Oysa Yahuda sonsuza dek yaşayacak.Yeruşalim kuşaktan kuşağa sürecek.
21 Akan kanların öcünü alacağım,Suçluyu cezasız bırakmayacağım.›› Masoretik metin ‹‹Akan kanları cezasız bırakacağım››.  RAB Siyon'da oturur.
