1 Veľpieseň od Šalamúna.
2 Zľúbaj ma bozkami svojich úst, bo láska tvoja lepšia je nad víno.
3 Dobrá je vôňa tvojich olejkov; jak olej rozliaty je tvoje meno. Zato ťa dievčence majú tak rady.
4 Tiahni ma za sebou! Pobežme! Zaveď ma, kráľ, do svojej komnaty! Tam jasať budeme a z teba tešiť sa a ľúbosť tvoju vynášať viac ako víno. Ozaj, právom ťa milujú.
5 Ja čierna som, no pekná jednako, dcéry jeruzalemské, jak stany kedarské, jak plachty šiatrov šalmaských.
6 Nehľaďte na mňa, že som čierna, že ma tak opálilo slnko! Synovia mojej matky zanevreli na mňa, postavili ma strážiť (svoje) vinice, nuž o vinicu svoju dbať som nemohla.
7 Povedz mi ty, ktorého z tej duše milujem, kde pásavaš, kde odpočívaš cez poludnie, aby som sa nemusela potĺkať od stáda ku stádu druhov tvojich.
8 Nevieš to, ty, zo žien najkrajšia? Nuž choď len čriedam po stopách a kozliatka svoje pri pastierskych kolibách popásaj!
9 K paripám v kočoch faraónových ťa môžem prirovnať, priateľka moja.
10 Ako len svedčia lícam tvojim ozdobné retiazky a šiji tvojej náhrdelníky koralové!
11 Dáme ti vytepať zlatých retiazok so striebornými zvončekmi.
12 Pokiaľ kráľ hovie na svojom ležadle, vydáva môj nard svoju vôňu.
13 Vrecúškom myrhy je mi môj milý; odpočíva mi na prsiach.
14 Môj milý je mi strapcom cyprovým vo vinohradoch Engadi.
15 Aká si krásna, priateľka moja, aká spanilá! Tvoje oči sú sťa holubice!
16 Aký si krásny, milý môj, aký pôvabný! Postieľka naša samá zeleň!
17 Cédre sú trámami nášho paláca, doskami našich stien sú cyprusy.
