1 (61:1) Au chef des chantres. Sur instruments à cordes. De David. (61:2) O Dieu! écoute mes cris, Sois attentif à ma prière! 
2 (61:3) Du bout de la terre je crie à toi, le coeur abattu; Conduis-moi sur le rocher que je ne puis atteindre! 
3 (61:4) Car tu es pour moi un refuge, Une tour forte, en face de l'ennemi. 
4 (61:5) Je voudrais séjourner éternellement dans ta tente, Me réfugier à l'abri de tes ailes. -Pause. 
5 (61:6) Car toi, ô Dieu! tu exauces mes voeux, Tu me donnes l'héritage de ceux qui craignent ton nom. 
6 (61:7) Ajoute des jours aux jours du roi; Que ses années se prolongent à jamais! 
7 (61:8) Qu'il reste sur le trône éternellement devant Dieu! Fais que ta bonté et ta fidélité veillent sur lui! 
8 (61:9) Alors je chanterai sans cesse ton nom, En accomplissant chaque jour mes voeux. 
