1 (55:1) Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Cantique de David. (55:2) O Dieu! prête l'oreille à ma prière, Et ne te dérobe pas à mes supplications! 
2 (55:3) Écoute-moi, et réponds-moi! J'erre çà et là dans mon chagrin et je m'agite, 
3 (55:4) A cause de la voix de l'ennemi et de l'oppression du méchant; Car ils font tomber sur moi le malheur, Et me poursuivent avec colère. 
4 (55:5) Mon coeur tremble au dedans de moi, Et les terreurs de la mort me surprennent; 
5 (55:6) La crainte et l'épouvante m'assaillent, Et le frisson m'enveloppe. 
6 (55:7) Je dis: Oh! si j'avais les ailes de la colombe, Je m'envolerais, et je trouverais le repos; 
7 (55:8) Voici, je fuirais bien loin, J'irais séjourner au désert; -Pause. 
8 (55:9) Je m'échapperais en toute hâte, Plus rapide que le vent impétueux, que la tempête. 
9 (55:10) Réduis à néant, Seigneur, divise leurs langues! Car je vois dans la ville la violence et les querelles; 
10 (55:11) Elles en font jour et nuit le tour sur les murs; L'iniquité et la malice sont dans son sein; 
11 (55:12) La méchanceté est au milieu d'elle, Et la fraude et la tromperie ne quittent point ses places. 
12 (55:13) Ce n'est pas un ennemi qui m'outrage, je le supporterais; Ce n'est pas mon adversaire qui s'élève contre moi, Je me cacherais devant lui. 
13 (55:14) C'est toi, que j'estimais mon égal, Toi, mon confident et mon ami! 
14 (55:15) Ensemble nous vivions dans une douce intimité, Nous allions avec la foule à la maison de Dieu! 
15 (55:16) Que la mort les surprenne, Qu'ils descendent vivants au séjour des morts! Car la méchanceté est dans leur demeure, au milieu d'eux. 
16 (55:17) Et moi, je crie à Dieu, Et l'Éternel me sauvera. 
17 (55:18) Le soir, le matin, et à midi, je soupire et je gémis, Et il entendra ma voix. 
18 (55:19) Il me délivrera de leur approche et me rendra la paix, Car ils sont nombreux contre moi. 
19 (55:20) Dieu entendra, et il les humiliera, Lui qui de toute éternité est assis sur son trône; -Pause. Car il n'y a point en eux de changement, Et ils ne craignent point Dieu. 
20 (55:21) Il porte la main sur ceux qui étaient en paix avec lui, Il viole son alliance; 
21 (55:22) Sa bouche est plus douce que la crème, Mais la guerre est dans son coeur; Ses paroles sont plus onctueuses que l'huile, Mais ce sont des épées nues. 
22 (55:23) Remets ton sort à l'Éternel, et il te soutiendra, Il ne laissera jamais chanceler le juste. 
23 (55:24) Et toi, ô Dieu! tu les feras descendre au fond de la fosse; Les hommes de sang et de fraude N'atteindront pas la moitié de leurs jours. C'est en toi que je me confie. 
