1 (18:1) Au chef des chantres. Du serviteur de l'Éternel, de David, qui adressa à l'Éternel les paroles de ce cantique, lorsque l'Éternel l'eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül. Il dit: (18:2) Je t'aime, ô Éternel, ma force! 
2 (18:3) Éternel, mon rocher, ma forteresse, mon libérateur! Mon Dieu, mon rocher, où je trouve un abri! Mon bouclier, la force qui me sauve, ma haute retraite! 
3 (18:4) Je m'écrie: Loué soit l'Éternel! Et je suis délivré de mes ennemis. 
4 (18:5) Les liens de la mort m'avaient environné, Et les torrents de la destruction m'avaient épouvanté; 
5 (18:6) Les liens du sépulcre m'avaient entouré, Les filets de la mort m'avaient surpris. 
6 (18:7) Dans ma détresse, j'ai invoqué l'Éternel, J'ai crié à mon Dieu; De son palais, il a entendu ma voix, Et mon cri est parvenu devant lui à ses oreilles. 
7 (18:8) La terre fut ébranlée et trembla, Les fondements des montagnes frémirent, Et ils furent ébranlés, parce qu'il était irrité. 
8 (18:9) Il s'élevait de la fumée dans ses narines, Et un feu dévorant sortait de sa bouche: Il en jaillissait des charbons embrasés. 
9 (18:10) Il abaissa les cieux, et il descendit: Il y avait une épaisse nuée sous ses pieds. 
10 (18:11) Il était monté sur un chérubin, et il volait, Il planait sur les ailes du vent. 
11 (18:12) Il faisait des ténèbres sa retraite, sa tente autour de lui, Il était enveloppé des eaux obscures et de sombres nuages. 
12 (18:13) De la splendeur qui le précédait s'échappaient les nuées, Lançant de la grêle et des charbons de feu. 
13 (18:14) L'Éternel tonna dans les cieux, Le Très-Haut fit retentir sa voix, Avec la grêle et les charbons de feu. 
14 (18:15) Il lança ses flèches et dispersa mes ennemis, Il multiplia les coups de la foudre et les mit en déroute. 
15 (18:16) Le lit des eaux apparut, Les fondements du monde furent découverts, Par ta menace, ô Éternel! Par le bruit du souffle de tes narines. 
16 (18:17) Il étendit sa main d'en haut, il me saisit, Il me retira des grandes eaux; 
17 (18:18) Il me délivra de mon adversaire puissant, De mes ennemis qui étaient plus forts que moi. 
18 (18:19) Ils m'avaient surpris au jour de ma détresse; Mais l'Éternel fut mon appui. 
19 (18:20) Il m'a mis au large, Il m'a sauvé, parce qu'il m'aime. 
20 (18:21) L'Éternel m'a traité selon ma droiture, Il m'a rendu selon la pureté de mes mains; 
21 (18:22) Car j'ai observé les voies de l'Éternel, Et je n'ai point été coupable envers mon Dieu. 
22 (18:23) Toutes ses ordonnances ont été devant moi, Et je ne me suis point écarté de ses lois. 
23 (18:24) J'ai été sans reproche envers lui, Et je me suis tenu en garde contre mon iniquité. 
24 (18:25) Aussi l'Éternel m'a rendu selon ma droiture, Selon la pureté de mes mains devant ses yeux. 
25 (18:26) Avec celui qui est bon tu te montres bon, Avec l'homme droit tu agis selon la droiture, 
26 (18:27) Avec celui qui est pur tu te montres pur, Et avec le pervers tu agis selon sa perversité. 
27 (18:28) Tu sauves le peuple qui s'humilie, Et tu abaisses les regards hautains. 
28 (18:29) Oui, tu fais briller ma lumière; L'Éternel, mon Dieu, éclaire mes ténèbres. 
29 (18:30) Avec toi je me précipite sur une troupe en armes, Avec mon Dieu je franchis une muraille. 
30 (18:31) Les voies de Dieu sont parfaites, La parole de l'Éternel est éprouvée; Il est un bouclier pour tous ceux qui se confient en lui. 
31 (18:32) Car qui est Dieu, si ce n'est l'Éternel; Et qui est un rocher, si ce n'est notre Dieu? 
32 (18:33) C'est Dieu qui me ceint de force, Et qui me conduit dans la voie droite. 
33 (18:34) Il rend mes pieds semblables à ceux des biches, Et il me place sur mes lieux élevés. 
34 (18:35) Il exerce mes mains au combat, Et mes bras tendent l'arc d'airain. 
35 (18:36) Tu me donnes le bouclier de ton salut, Ta droite me soutient, Et je deviens grand par ta bonté. 
36 (18:37) Tu élargis le chemin sous mes pas, Et mes pieds ne chancellent point. 
37 (18:38) Je poursuis mes ennemis, je les atteins, Et je ne reviens pas avant de les avoir anéantis. 
38 (18:39) Je les brise, et ils ne peuvent se relever; Ils tombent sous mes pieds. 
39 (18:40) Tu me ceins de force pour le combat, Tu fais plier sous moi mes adversaires. 
40 (18:41) Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi, Et j'extermine ceux qui me haïssent. 
41 (18:42) Ils crient, et personne pour les sauver! Ils crient à l'Éternel, et il ne leur répond pas! 
42 (18:43) Je les broie comme la poussière qu'emporte le vent, Je les foule comme la boue des rues. 
43 (18:44) Tu me délivres des dissensions du peuple; Tu me mets à la tête des nations; Un peuple que je ne connaissais pas m'est asservi. 
44 (18:45) Ils m'obéissent au premier ordre, Les fils de l'étranger me flattent; 
45 (18:46) Les fils de l'étranger sont en défaillance, Ils tremblent hors de leurs forteresses. 
46 (18:47) Vive l'Éternel, et béni soit mon rocher! Que le Dieu de mon salut soit exalté, 
47 (18:48) Le Dieu qui est mon vengeur, Qui m'assujettit les peuples, 
48 (18:49) Qui me délivre de mes ennemis! Tu m'élèves au-dessus de mes adversaires, Tu me sauves de l'homme violent. 
49 (18:50) C'est pourquoi je te louerai parmi les nations, ô Éternel! Et je chanterai à la gloire de ton nom. 
50 (18:51) Il accorde de grandes délivrances à son roi, Et il fait miséricorde à son oint, A David, et à sa postérité, pour toujours. 
