1 (63:1) Psaume de David. Lorsqu'il était dans le désert de Juda. (63:2) O Dieu! tu es mon Dieu, je te cherche; Mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, Dans une terre aride, desséchée, sans eau. 
2 (63:3) Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, Pour voir ta puissance et ta gloire. 
3 (63:4) Car ta bonté vaut mieux que la vie: Mes lèvres célèbrent tes louanges. 
4 (63:5) Je te bénirai donc toute ma vie, J'élèverai mes mains en ton nom. 
5 (63:6) Mon âme sera rassasiée comme de mets gras et succulents, Et, avec des cris de joie sur les lèvres, ma bouche te célébrera. 
6 (63:7) Lorsque je pense à toi sur ma couche, Je médite sur toi pendant les veilles de la nuit. 
7 (63:8) Car tu es mon secours, Et je suis dans l'allégresse à l'ombre de tes ailes. 
8 (63:9) Mon âme est attachée à toi; Ta droite me soutient. 
9 (63:10) Mais ceux qui cherchent à m'ôter la vie Iront dans les profondeurs de la terre; 
10 (63:11) Ils seront livrés au glaive, Ils seront la proie des chacals. 
11 (63:12) Et le roi se réjouira en Dieu; Quiconque jure par lui s'en glorifiera, Car la bouche des menteurs sera fermée. 
