1 (21:1) Au chef des chantres. Psaume de David. (21:2) Éternel! le roi se réjouit de ta protection puissante. Oh! comme ton secours le remplit d'allégresse! 
2 (21:3) Tu lui as donné ce que désirait son coeur, Et tu n'as pas refusé ce que demandaient ses lèvres. -Pause. 
3 (21:4) Car tu l'as prévenu par les bénédictions de ta grâce, Tu as mis sur sa tête une couronne d'or pur. 
4 (21:5) Il te demandait la vie, tu la lui as donnée, Une vie longue pour toujours et à perpétuité. 
5 (21:6) Sa gloire est grande à cause de ton secours; Tu places sur lui l'éclat et la magnificence. 
6 (21:7) Tu le rends à jamais un objet de bénédictions, Tu le combles de joie devant ta face. 
7 (21:8) Le roi se confie en l'Éternel; Et, par la bonté du Très-Haut, il ne chancelle pas. 
8 (21:9) Ta main trouvera tous tes ennemis, Ta droite trouvera ceux qui te haïssent. 
9 (21:10) Tu les rendras tels qu'une fournaise ardente, Le jour où tu te montreras; L'Éternel les anéantira dans sa colère, Et le feu les dévorera. 
10 (21:11) Tu feras disparaître leur postérité de la terre, Et leur race du milieu des fils de l'homme. 
11 (21:12) Ils ont projeté du mal contre toi, Ils ont conçu de mauvais desseins, mais ils seront impuissants. 
12 (21:13) Car tu leur feras tourner le dos, Et avec ton arc tu tireras sur eux. 
13 (21:14) Lève-toi, Éternel, avec ta force! Nous voulons chanter, célébrer ta puissance. 
