1 (51:1) Au chef des chantres. Psaume de David. (51:2) Lorsque Nathan, le prophète, vint à lui, après que David fut allé vers Bath-Schéba. (51:3) O Dieu! aie pitié de moi dans ta bonté; Selon ta grande miséricorde, efface mes transgressions; 
2 (51:4) Lave-moi complètement de mon iniquité, Et purifie-moi de mon péché. 
3 (51:5) Car je reconnais mes transgressions, Et mon péché est constamment devant moi. 
4 (51:6) J'ai péché contre toi seul, Et j'ai fait ce qui est mal à tes yeux, En sorte que tu seras juste dans ta sentence, Sans reproche dans ton jugement. 
5 (51:7) Voici, je suis né dans l'iniquité, Et ma mère m'a conçu dans le péché. 
6 (51:8) Mais tu veux que la vérité soit au fond du coeur: Fais donc pénétrer la sagesse au dedans de moi! 
7 (51:9) Purifie-moi avec l'hysope, et je serai pur; Lave-moi, et je serai plus blanc que la neige. 
8 (51:10) Annonce-moi l'allégresse et la joie, Et les os que tu as brisés se réjouiront. 
9 (51:11) Détourne ton regard de mes péchés, Efface toutes mes iniquités. 
10 (51:12) O Dieu! crée en moi un coeur pur, Renouvelle en moi un esprit bien disposé. 
11 (51:13) Ne me rejette pas loin de ta face, Ne me retire pas ton esprit saint. 
12 (51:14) Rends-moi la joie de ton salut, Et qu'un esprit de bonne volonté me soutienne! 
13 (51:15) J'enseignerai tes voies à ceux qui les transgressent, Et les pécheurs reviendront à toi. 
14 (51:16) O Dieu, Dieu de mon salut! délivre-moi du sang versé, Et ma langue célébrera ta miséricorde. 
15 (51:17) Seigneur! ouvre mes lèvres, Et ma bouche publiera ta louange. 
16 (51:18) Si tu eusses voulu des sacrifices, je t'en aurais offert; Mais tu ne prends point plaisir aux holocaustes. 
17 (51:19) Les sacrifices qui sont agréables à Dieu, c'est un esprit brisé: O Dieu! tu ne dédaignes pas un coeur brisé et contrit. 
18 (51:20) Répands par ta grâce tes bienfaits sur Sion, Bâtis les murs de Jérusalem! 
19 (51:21) Alors tu agréeras des sacrifices de justice, Des holocaustes et des victimes tout entières; Alors on offrira des taureaux sur ton autel. 
