1 Во дванаесеттата година, дванаесеттиот месец, во првиот ден од месецот, би слово Господово до мене:
2 'Сине човечки, извикај и заплачи за Фараонот, царот египетски, и кажи му: ти си како млад лав ме у народите и како чудовиште во морето, се фрлаш во реките свои и ги матиш водите со нозете свои и ги газиш потоците нивни.
3 Така вели Господ Бог: Јас ке ја фрлам врз тебе Мојата мрежа во собранието на многу народи, и тие ке те извлечат со Мојата мрежа.
4 И ке те исфрлам на земја, на откриено место ке те фрлам, и ке слетуваат на тебе секакви небески птици, и ке се наситуваат од тебе sверовите на целата земја.
5 И ке ги расфрлам месата твои по планините и долините ке ги наполнам со твоите трупови.
6 И земјата, по која одиш, ке ја напојам со твојата крв дури до планините; и потоците ке бидат исполнети со тебе.
7 А кога ке угаснеш, ке го покријам небото и sвездите на него ке ги потемнам, сонцето со облак ке го покријам и месечината нема да свети со светлината своја.
8 Сите светила што светат на небото ке ги затемнам над тебе и врз твојата земја ке пратам мрак, вели Господ Бог.
9 Kе го доведам во смут срцето на многу народи, кога ке разгласам за твоето па ање ме у народите по земјите, кои ти не ги познаваше.
10 И преку тебе ке ги доведам во ужас многуте народи и царевите нивни ке затреперат со страв за тебе, кога ке го размавтам мечот свој пред лицето нивно и секој минут ке трепери секој за душата своја во денот на твоето па ање.
11 Оти, така вели Господ Бог: мечот на вавилонскиот цар ке падне врз тебе.
12 Од мечот на силните ке падне твојот народ; сите тие се најлути ме у народите; ке ја уништат гордоста на Египет - и сиот негов народ ке загине.
13 И ке го истребам сиот негов добиток при големите води и во иднина нема да ги мати човечка нога, ниту, пак, ке ги разматува копитото од добиток.
14 Тогаш ке ги смирам водите нивни и реките нивни ке ги направам да течат како масло, вели Господ Бог.
15 Кога ке ја направам Египетската земја пустиња, кога земјата ке се лиши од се, што ја исполнува, кога ке ги поразам сите што жиеват на неа, тогаш ке познаат, дека Јас сум Господ.
16 Еве ја тажната песна, што ке ја пеат; керките на народите ке ја пеат; за Египет и за сиот негов многуброен народ ке ја пеат,' вели Господ Бог.
17 Во дванаесеттата година на петнаесеттиот ден од истиот месец би слово Господово до мене:
18 'Сине човечки: плачи за египетскиот народ и спушти го него и керките на познатите народи во бездната, заедно со оние што слегуваат во гроб.
19 Од кого си подобар? Слези и лежи со необрезаните.
20 Тие ке паднат ме у убиените со меч, и тој е предаден на меч; влечете го него и сето негово множество.
21 Во бездната ке зборуваат за него и за сојузниците негови, најдобрите јунаци; тие паднаа и лежат веке така ме у необрезаните, убиени со меч.
22 Таму е Асур и сиот негов народ, околу него, се гробовите нивни; сите тие се поразени, паднати од меч.
23 Неговата гробница ја поставија во длабочината на бездната и народот негов е околу горбницата; сите се поразени, паднати од меч, сите што задаваа страв во земјата на живите.
24 Таму е Елам со сето множество околу гробницата негова; сите тие се поразени и паднати од меч; тие необрезани слегоа во бездната, оние кои распространуваа преку себеси ужас по земјата на живите и си го носат срамот свој заедно со слегнатите во гроб.
25 Ме у поразените му дадоа легло, со сето негово множество; околу него се гробовите нивни; сите необрезани се поразени со меч, бидејки задаваа страв во земјата на живите; тие и го носат врз себе срамот подеднакво со оние што се спуштиле во гроб и се положени ме у поразените.
26 Таму се Месех и Тувал со сето свое множество; околу него се гробовите негови; сите необрезани, поразени се со меч, затоа што предизвикуваа ужас во земјата на живите.
27 Тие не треба да лежат со паднатите необрезани јунаци, кои со убојното оружје се спуштија во бездната и ги ставија своите мечеви под главите свои; нивниот грев остана врз коските нивни, бидејки тие како силни беа ужас во земјата на живите.
28 И ти ке бидеш убиен ме у необрезаните и ке лежиш со поразените од меч.
29 Таму е Едом, царевите негови и сите негови кнезови, кои и при сета своја храброст се положени ме у поразените со меч, тие лежат со необрезаните и сегнатите во гроб.
30 Таму се управителите на Север, тие сите и сите Сидонци, кои се спуштија долу со поразените, а кои беа посрамени во својата мок што предизвикуваше ужас, па лежат и тие се необрезани, со поразените од меч, и го носат срамот свој заедно со слегнатите во гроб.
31 Kе ги види Фараонот и ке се утеши за сето множество свое, поразен со меч, Фараонот и сета негова војска, вели Господ Бог.
32 Оти Јас зададов страв во земјата на живите и Фараонот со сето свое множество ке биде положен ме у необрезаните, заедно со поразените од меч', вели Господ Бог.
