1 Ме дигна духот и ме доведе пред источната врата на домот Господен, која гледаше кон исток. А таму - пред влезот на вратата дваесет и пет човека, и ме у нив го видов Јазанија, синот Азуров, и Фалтија, синот Ванеев, кнезовите народни.
2 И Он ми рече: 'Сине човечки, еве ги лу ето што на ум имаат да вршат беззаконија и кои му даваат лош совет во овој град,
3 велејки: ‘Уште е далеку; да си градиме домови; тој е котел, а ние - месо.‘
4 Затоа изречи против нив пророштво, пророкувај, сине човечки!'
5 И слезе врз мене Духот Господен и ми рече: 'Кажи - така вели Господ - она што го зборувате вие, доме Израилев, и она што ви иде на ум, тоа Јас го знам.
6 Многумина ваши убиени ги положивте во тој град, и улиците негови се исполнија со трупови.'
7 Затоа, вака вели Господ Бог: 'Убиените ваши, што ги оставивте среде него, се месо, а тој - котел; но вас Јас ке ве изведам од него.
8 Вие се боите од меч, а Јас ке испратам врз вас меч, вели Господ Бог.
9 И ке ви изведам од него, ке ве предадам во рацете на ту инци, и ке изршам суд над вас.
10 Од меч ке паднете; во пределите на Израилот ке ви судам, ке познаете, дека Јас сум Господ.
11 Он нема да биде за вас котел, и вие нема да бидете во него месо; во пределите Израилеви ке ви судам.
12 И ке познаете, дека Јас сум Господ; затоа што не ги извршувавте Моите наредби, туку одевте по наредбите на народите околу вас.'
13 И ете, кога пророкував, Фалтија, синот Ванеев, умре. И паднав ничкум, викав со силен глас и реков: О, Господи Боже, зар сакаш до крај да го истребиш остатокот на Израилот?'
14 И би слово Господово до мене:
15 'Сине човечки, на браката твои, на твоите брака, на твоите еднокрвни и на сиот Израилев дом - на сите што живеат во Ерусалим, им велат: ‘живејте далеку од Господа, оваа земја дадена ни е нам да ја владееме.‘'
16 За ова кажи им: вака вели Господ Бог - 'макар и да ги оддалечив ме у народите и макар што ги распрснав по земјата, Јас за нив пак ке бидам како светилиште во оние земји, каде што отидоа.'
17 Потоа кажи им, вака вели Господ Бог: 'Јас ке ве соберам од кај народите и ке ве вратам од земјите, во кои сте се растуриле; и ке ви ја дадам земјата Израилева.
18 И ке дојдат таму и ке ве исфрлат од неа сите гадотии и сите нечистотии.
19 И ке им дадам едно срце, ке вложам во нив нов дух, ке го земам од телото нивно каменото срце и ке им дада срце од плот,
20 за да одат по Моите заповеди, да ги пазат Моите наредби и да ги извршуваат; и ке бидат Мој народ, и Јас ке бидат пак нивни Бог.
21 А чие срце, се поведе по гадотиите нивни и нечистотиите нивни, нивното поведение ке го свртам врз нивните глави', вели Господ Бог.
22 Тогаш херувимите ги подигнаа криљата свои, и тркалата беа до нив; и славата на Израилевиот Бог беше над нив одозгора.
23 И се крена славата Господова среде градот и застана над планината, што се нао а источно од градот.
24 И духот ме подигна и ме пренесе во видение, преку Духот Божји, во Халдеја, при преселените. И видението, што го имав, избега од мене.
25 И јас им ги пренесов на изгонените сите зборови Господови, што ми ги откри Он.
