1 И дојдоа при мене неколкумина Израилеви старешини, па седнаа пред мене.
2 И би слово Госпдово до мене:
3 'Сине човечки, овие лу е дозволија своите идоли да си ги стават во срцата свои, се соблазнија со своето бесчестие: можам ли да им одговорам?'
4 Затоа зборувај со нив и кажи им - вака вели Господ Бог: 'Ако некој од домот Израилев дозволи во срцето свое да има идоли и така со тоа да го соблазнува своето бесчестие, па дојде при пророк, - па зар Јас, Господ, можам ли, при толку многу идоли да му дадам одговор?
5 Домот Израилев нека разбере во срцето свое, дека сите со своите идоли станаа ту и за Мене.'
6 Затоа кажи му на домот Израилев - вака вели Господ Бог: 'Обрнете се и откажете се од вашите идоли и од сите ваши гадотии одвратете го лицето свое.
7 Зашто, ако некој од домот Израилев и од придојдените кои живеат при Израилот, се откаже од Мене и допушти во срцето свое да има идоли и со тоа пред лицето свое бесчести, па дојде при пророк за да ме праша преку него, - па зар Јас, Господ, треба ли да му дадам одговор од Себе?
8 Јас ке го свртам лицето Свое против тој човек и ке го поразам како знак и приказ и ке го истребам од мојот народ, и ке познаете дека Јас сум Господ.
9 Ако, пак, пророкот дозволи да се измами и каже збор така како Јас, Господ, да сум го научил тој пророк, тогаш Јас ке ја протегнам раката Своја против него и ке го истребам од народот мој, од Израилот.
10 И тие обајцата ке ја понесат вината за беззаконието. Каква ке биде вината на оној што прашува, таква ке биде вината и на пророкот,
11 та во иднина домот Израилев да не се отклонува од Мене и да не се осквернува веке себеси со секакви свои беззаконија, туку да биде Мој народ и Јас да бидам нивни Бог, - вели Господ Бог.
12 И би слово Господово до мене:
13 'Сине човечки, ако некоја земја ке згрешеше пред Мене, вероломно отстапувајки од Мене, и Јас ја протегнам врз неа раката Своја, ја уништував при неа лебната потпора, пракав врз неа глад и почнував по неа да ги погубувам лу ето и добитокот,
14 па, ако се најдеа во неа тројца мажи: Ное, Данаиил и Јов, тие со својата праведност ке можеа да ги спасат само своите души, вели Господ Бог.
15 Или, ако пратев врз таа земја лути sверови што би ја осиромашиле, и таа поради sверовите стане пуста и непреодна.
16 тоа тројцата тие мажи во неа да се - жив сум Јас, вели Господ Бог, не би ги спасиле ни синовите ни керките, а само тие би се спасиле, земјата пак би останала пуста.
17 Или, ако пратев врз таа земја меч и му реков: ‘мечу мини преку земјата!‘, и тој почнеше да истребува по неа лу е и добиток,
18 тоа само тие тројца мажи среде неа - жив да сум Јас, вели Господ Бог, не би ги спасиле ни синовите ни керките, а би се спасиле само тие.
19 Или, да бев пратил врз таа земја помор и да бев ја излеал врз неа јароста Своја во крвопролевање, за да истребувам во неа лу е и добиток,
20 тоа Ное, Даниил и Јов среде неа - жив да сум Јас, вели Господ Бог, не би ги спасиле ни синовите ни керките; со својата праведност тие би ги спасиле само своите души.'
21 Зашто така вели Господ Бог: 'Ако и четирите мои тешки поразии - мечот и гладот, лутите sверови и поморот - би ги пратил врз Ерусалим за да истребуваат во него лу е и добиток,
22 и тогаш ке остане во него само остатокот на синовите и керките, што нема да бидат изведени оттаму; ете, тие ке дојдат при вас и вие ке го видите поведението нивно и делата нивни, па ке се утешите за онаа беда, што ја пратив врз Ерусалим, за се што пратив врз него.
23 Тие ке ве утешат, кога ке го видите нивното поведение и делата нивни; и ке познаете дека не залудо Јас го извршив сето тоа, што го извршив во него', вели Господ Бог.
