1 Að nokkrum tíma liðnum kom Samson um hveitiuppskerutímann að vitja konu sinnar og hafði með sér hafurkið. Og hann sagði við föður hennar: 'Leyf mér að ganga inn í afhýsið til konu minnar!' En faðir hennar vildi ekki leyfa honum inn að ganga.
2 Og faðir hennar sagði: 'Ég var fullviss um, að þú hefðir fengið megna óbeit á henni og gifti hana því brúðarsveini þínum, en yngri systir hennar er fríðari en hún, hana skalt þú fá í hennar stað.'
3 Þá sagði Samson við þá: 'Nú ber ég enga sök á því við Filista, þó að ég vinni þeim mein.'
4 Síðan fór Samson og veiddi þrjú hundruð refi, tók blys, sneri hölunum saman og batt eitt blys millum hverra tveggja hala.
5 Síðan kveikti hann í blysunum og sleppti því næst refunum inn á kornakra Filista og brenndi þannig bæði kerfaskrúf, óslegið korn, víngarða og olíugarða.
6 Þá sögðu Filistar: 'Hver hefir gjört þetta?' Og menn svöruðu: 'Samson, tengdasonur Timnítans, því að hann hefir tekið frá honum konuna og gift hana brúðarsveini hans.' Þá fóru Filistar upp þangað og brenndu hana inni og föður hennar.
7 En Samson sagði við þá: 'Fyrst þér aðhafist slíkt, mun ég ekki hætta fyrr en ég hefi hefnt mín á yður.'
8 Síðan barði hann svo óþyrmilega á þeim, að sundur gengu lær og leggir. Og hann fór þaðan og settist að í Etamklettaskoru.
9 Þá fóru Filistar upp eftir og settu herbúðir sínar í Júda og dreifðu sér um Lekí.
10 Og Júdamenn sögðu: 'Hví hafið þér farið í móti oss?' En þeir svöruðu: 'Vér erum hingað komnir til þess að binda Samson, svo að vér megum með hann fara sem hann hefir farið með oss.'
11 Þá fóru þrjú þúsund manns frá Júda ofan til Etamklettaskoru og sögðu við Samson: 'Veist þú ekki, að Filistar drottna yfir oss? Hví hefir þú þá gjört oss þetta?' Hann svaraði þeim: 'Eins og þeir fóru með mig, svo hefi ég farið með þá.'
12 Þeir sögðu við hann: 'Vér erum hingað komnir til að binda þig, svo að vér getum selt þig í hendur Filista.' Þá sagði Samson við þá: 'Vinnið mér eið að því, að þér sjálfir skulið ekki drepa mig.'
13 Þeir svöruðu honum: 'Nei, vér munum aðeins binda þig og selja þig í hendur þeirra 
14 En er Samson kom til Lekí, fóru Filistar með ópi miklu í móti honum. Þá kom andi Drottins yfir hann, og urðu reipin, sem voru um armleggi hans, sem þræðir í eldi brunnir, og hrukku fjötrarnir sundur af höndum hans.
15 Og hann fann nýjan asnakjálka, rétti út höndina og tók hann og laust með honum þúsund manns.
16 Þá sagði Samson: 'Með asnakjálka hefi ég gjörsamlega flegið þá, með asnakjálka hefi ég banað þúsund manns!'
17 Og er hann hafði mælt þetta, varpaði hann kjálkanum úr hendi sér, og var þessi staður upp frá því nefndur Ramat Lekí.
18 En Samson var mjög þyrstur og hrópaði því til Drottins og mælti: 'Þú hefir veitt þennan mikla sigur fyrir hönd þjóns þíns, en nú hlýt ég að deyja af þorsta og falla í hendur óumskorinna manna!'
19 Þá klauf Guð holuna, sem var í Lekí, svo að vatn rann fram úr henni. En er hann hafði drukkið, kom andi hans aftur og hann lifnaði við. Fyrir því var hún nefnd Hrópandans lind. Hún er í Lekí fram á þennan dag.
20 En Samson var dómari í Ísrael um daga Filista í tuttugu ár.
