1 აი, მეფეები, რომლებიც დაამარცხა იესომ და რომელთა ქვეყნებიც დაიკავეს მათ იორდანეს გაღმა, მზის აღმოსავლეთით, არნონის ხევიდან ხერმონის მთამდე და მთელი დაბლობი აღმოსავლეთით: 
2 სიხონ ამორეველთა მეფე, ხეშბონში მჯდარი, რომელსაც ეჭირა მხარე ყაროყერიდან მოკიდებული არნონის ხევის გაყოლებაზე და ხევის შუაწელი, გალაადის ნახევარი იაბოკის ხევამდე, ყამონელთა საზღვრამდე, 
3 დაბლობი ქინეროთის ზღვამდე აღმოსავლეთით და ყარაბას ზღვამდე ანუ მარილოვან ზღვამდე აღმოსავლეთით, ბეთ-იეშიმოთის გზის გაყოლებაზე სამხრეთით ფირგას კალთებამდე; 
4 ყოგის ქვეყანა, ბაშანის მეფისა, უკანასკნელი რეფაიმის, რომელიც ცხოვრობდა აშთაროთსა და ედრეიში, 
5 და ეჭირა ხერმონის მთა, სალქა და მთელი ბაშანი გეშურელთა და მაყაქათელთა საზღვრამდე და ნახევარი გალაადი სიხონ ხეშბონის მეფის საზღვრამდე. 
6 მოსემ, უფლის მორჩილმა, და ისრაელიანებმა დახოცეს ისინი და მისცა ეს ქვეყანა მოსემ, უფლის მორჩილმა, სამკვიდროდ რეუბენს, გადსა და მენაშეს შტოს ნახევარს. 
7 აი, იმ ქვეყნის მეფეები, რომლებიც დაამარცხეს იესომ და ისრაელიანებმა იორდანეს გაღმა დასავლეთით ლიბანის დაბლობზე, ბაყალ-გადიდან ხალაკის მთამდე, სეყირის აღმა (ეს მისცა იესომ ისრაელის შტოებს სამკვიდროდ ერთმანეთში დასანაწილებლად), 
8 მთაში და ბარში, ველზე, მთის კალთებზე, უდაბნოში და ნეგებში - ხეთელთა, ამორეველთა, ქანაანელთა, ფერიზელთა, ხივიელთა, და იებუსელთა ქვეყნებისა: 
9 იერიხონის მეფე - ერთი; მეფე ჰაყაისა ბეთილის გვერდით რომ არის - ერთი; 
10 იერუსალიმის მეფე - ერთი; ხებრონის მეფე - ერთი; 
11 იარმუთის მეფე - ერთი; ლაქიშის მეფე - ერთი; 
12 ყეგლონის მეფე - ერთი; გეზერის მეფე - ერთი; 
13 დაბირის მეფე - ერთი; გედერის მეფე - ერთი; 
14 ხორმას მეფე - ერთი; ღერადის მეფე - ერთი; 
15 ლიბნას მეფე - ერთი; ყადულამის მეფე - ერთი; 
16 მაკედას მეფე - ერთი; ბეთელის მეფე - ერთი; 
17 თაფუახის მეფე - ერთი; ნეფერის მეფე - ერთი; 
18 აფეკის მეფე - ერთი; ლაშარონის მეფე - ერთი; 
19 მადონის მეფე - ერთი; ხაცორის მეფე - ერთი; 
20 შიმრონ-მერონის მეფე - ერთი; აქშაფის მეფე - ერთი; 
21 თაყანაქის მეფე - ერთი; მეგიდოს მეფე - ერთი; 
22 კედეშის მეფე - ერთი; იოკნეყამის მეფე ქარმელში - ერთი; 
23 დორის მეფე ნაფათ-დორში - ერთი; გოიმის მეფე გილგალში - ერთი; 
24 თირცას მეფე - ერთი. სულ ოცდათერთმეტი მეფე. 
