1 Filisterne tog da Guds Ark og bragte den fra Eben Ezer til Asdod.
2 Og Filisterne tog Guds Ark og bragte den ind i Dagons Hus og stillede den ved Siden af Dagon.
3 Men tidligt næste Morgen, da Asdoditerne gik ind i Dagons Hus, se, da var Dagon faldet næsegrus til Jorden foran HERRENs Ark. De tog da Dagon og stillede ham på Plads igen.
4 Men da de kom tidligt næste Morgen, se, da var Dagon faldet næsegrus til Jorden foran HERRENs Ark; Hovedet og begge Hænder var slået af og lå på Tærskelen; kun Kroppen var tilbage af ham.
5 Derfor undgår Dagons Præster og alle, som går ind i dagons Hus, endnu den Dag i Dag at træde på Dagons Tærskel i Asdod.
6 Og HERRENs Hånd lå tungt på Asdoditerne; han bragte Fordærvelse over dem, og med Pestbylder slog han Asdod og Egnen der omkring.
7 Da Asdoditerne skønnede, hvorledes det hang sammen, sagde de: 'Israels Guds Ark må ikke blive hos os, thi hans Hånd tager hårdt på os og på Dagon, vor Gud!'
8 De sendte da Bud og kaldte alle Filisterfyrsterne sammen hos sig og sagde: 'Hvad skal vi gøre med Israels Guds Ark?' De svarede: 'Israels Guds Ark skal flyttes til Gat!' Så flyttede de Israels Guds Ark;
9 men efter at de havde flyttet den derhen, ramte HERRENs Hånd Byen, så de grebes af stor Rædsel; og han slog Indbyggerne i Byen, små og store, så der brød Pestbylder ud på dem.
10 De sendte da Guds Ark til Ekron; men da Guds Ark kom til Ekron, råbte Ekroniterne: 'De har flyttet Israels Guds Ark over til mig for at bringe Død over mig og mit Folk!'
11 Og de sendte Bud og kaldte alle Filisterfyrsterne sammen og sagde: 'Send Israels Guds Ark bort og lad den komme hen igen, hvor den har hjemme, for at den ikke skal bringe Død over mig og mit folk!'Thi der var kommet Dødsangst over hele Byen, Guds Hånd lå såre tungt på den.
12 De Mænd, som ikke døde, blev slået med Pestbylder, så at Klageråbet fra Byen nåede op til Himmelen.
