1 Da Samuel var blevet gammel, satte han sine Sønner til Dommere over Israel;
2 hans førstefødte Søn hed Joel og hans anden Søn Abija; de dømte i Be'ersjeba.
3 Men hans Sønner vandrede ikke i hans Spor; de lod sig lede af egen Fordel, tog imod Bestikkelse og bøjede Retten.
4 Da kom alle Israels Ældste sammen og begav sig til Samuel i Rama
5 og sagde til ham: 'Se, du er blevet gammel, og dine Sønner vandrer ikke i dit Spor. Sæt derfor en Konge over os til at dømme os, ligesom alle de andre Folk har det!'
6 Men det vakte Samuels Mishag, at de sagde: 'Giv os en Konge, som kan dømme os!' Og Samuel bad til HERREN.
7 Da sagde HERREN til Samuel: 'Ret dig i et og alt efter, hvad Folket siger, thi det er ikke dig, de vrager, men det er mig, de vrager som deres Konge.
8 Ganske som de har handlet imod mig, lige siden jeg førte dem ud af Ægypten og indtil denne Dag, idet de forlod mig og dyrkede andre Guder, således handler de også imod dig.
9 Men ret dig nu efter dem; dog skal du indtrængende advare dem og lade dem vide, hvad Ret den Konge skal have, som skal herske over dem!'
10 Så forebragte Samuel Folket, som krævede en Konge af ham, alle HERRENs Ord
11 og sagde: 'Denne Ret skal den Konge have, som skal herske over eder: Eders Sønner skal han tage og sætte ved sin Vogn og sine Heste, så de må løbe foran hans Vogn,
12 og sætte dem til Tusindførere og Halvhundredførere og til at pløje og høste for ham og lave hans Krigsredskaber og Vogntøj.
13 Eders Døtre skal han tage til at blande Salver, koge og bage.
14 De bedste af eders Marker, Vingårde og Oliventræer skal han tage og give sine Folk.
15 Af eders Sæd og Vinhøst skal han tage Tiende og give sine Hofmænd og Tjenere.
16 De bedste af eders Trælle og Trælkvinder, det bedste af eders Hornkvæg og Æsler skal han tage og bruge til sit eget Arbejde.
17 Af eders Småkvæg skal han tage Tiende; og I selv skal blive hans Trælle.
18 Og når l da til den Tid klager over eders Konge, som I har valgt eder, så vil HERREN ikke bønhøre eder!'
19 Folket vilde dog ikke rette sig efter Samuel, men sagde: 'Nej, en Konge vil vi have over os,
20 vi vil have det som alle de andre Folk; vor Konge skal dømme os og drage ud i Spidsen for os og føre vore Krige!'
21 Da Samuel havde hørt alle Folkets Ord. forebragte han HERREN dem;
22 og HERREN sagde til Samuel: 'Ret dig efter dem og sæt en Konge over dem!' Da sagde Samuel til Israels Mænd: 'Gå hjem, hver til sin By!'
