1 HERREN talede til Moses og sagde:
2 Sig til Israeliterne, at de skal bringe mig en Offerydelse; af enhver, som i sit Hjerte føler sig tilskyndet dertil, skal I tage min Offerydelse.
3 Og Offerydelsen, som I skal tage af dem, skal bestå af Guld, Sølv, Kobber,
4 violet og rødt Purpurgarn, karmoisinrødt Garn, Byssus, Gedehår,
5 rødfarvede Væderskind, Tahasjskind, Akacietræ,
6 Olie til Lysestagen, vellugtende Stoffer til Salveolien og Aøgelsen,
7 Sjohamsten og Ædelsten til Indfatning på Efoden og Brystskjoldet.
8 Og du skal indrette mig en Helligdom, for at jeg kan bo midt iblandt dem.
9 Du skal indrette Boligen og alt dens Tilbehør nøje efter det Forbillede, jeg vil vise dig.
10 Du skal lave en Ark af Akacietræ, halvtredje Alen lang, halvanden Alen bred og halvanden Alen høj,
11 og overtrække den med pu1t Guld; indvendig og udvendig skal du overtrække den og sætte en gylden Krans rundt om den;
12 og du skal støbe fire Guldringe til den og sætte dem på dens fire Fødder, to Ringe på hver Side at den.
13 Så skal du lave Bærestænger af Akacietræ og overtrække dem med Guld,
14 og du skal stikke Stængerne gennem Ringene på Arkens Sider, for at den kan bæres med dem;
15 Stængerne skal blive i Ringene, de må ikke tages ud.
16 Og i Arken skal du nedlægge Vidnesbyrdet, som jeg vil give dig.
17 Så skal du lave et Sonedække af purt Guld, halvtredje Alen langt og halvanden Alen bredt;
18 og du skal lave to Keruber af Guld, i drevet Arbejde skal du lave dem, ved begge Ender af Sonedækket.
19 Den ene Kerub skal du anbringe ved den ene Ende, den anden Kerub ved den anden; du skal lave Keruberne således, at de er i eet med Sonedækket ved begge Ender.
20 Og Keruberne skal brede deres Vinger i Vejret, således at de dækker over Sonedækket med deres Vinger, og de skal vende Ansigtet mod hinanden; nedad mod Sonedækket skal Kerubernes Ansigter vende.
21 Og Sonedækket skal du lægge over Arken, men i Arken skal du lægge Vidnesbyrdet, som jeg vil give dig.
22 Der vil jeg mødes med dig, og fra Sonedækket, fra Pladsen mellem de to Keruber på Vidnesbyrdets Ark, vil jeg meddele dig alle de Bud, jeg har at give dig til Israeliterne.
23 Fremdeles skal du lave et Bord at Alkacietræ, to Alen langt, en Alen bredt og halvanden Alen højt,
24 og overtrække det med purt Guld og sætte en gylden Krans rundt om det.
25 Og du skal sætte en Liste af en Hånds Bredde rundt om det og en gylden Krans rundt om Listen.
26 Så skal du lave fire Guldringe og sætte dem på de fire Hjørner ved dets fire Ben;
27 lige ved Listen skal Ringene sidde til at stikke Bærestængerne i, så at man kan bære Bordet.
28 Og du skal lave Bærestængerne af Akacietræ og overtrække dem med Guld, og med dem skal Bordet bæres.
29 Og du skal lave de dertil hørende Fade og Kander, Krukker og Skåle til at udgyde Drikoffer med; af purt Guld skal du lave dem.
30 På Bordet skal du altid have Skuebrød liggende for mit Åsyn.
31 Fremdeles skal du lave en Lysestage af purt Guld, i drevet Arbejde skal Lysestagen, dens Fod og selve Stagen, laves, således af dens Blomster med Bægere og Kroner er i eet med den.
32 Seks Arme skal udgå fra Lysestagens Side, tre fra den ene og tre fra den anden Side.
33 På hver af Armene, der udgår fra Lysestagen, skal der være tre mandelblomstlignende Blomster med Bægere og Kroner,
34 men på selve Stagen skal der være fire mandelblomstlignende Blomster med Bægere og Kroner,
35 et Bæger under hvert af de tre Par Arme, der udgår fra Lysestagen.
36 Bægrene og Armene skal være i eet med den, så at det hele udgør eet drevet Arbejde af purt Guld.
37 Og du skal lave syv Lamper til den og sætte disse Lamper på den, for at de kan lyse Pladsen foran op.
38 Dens Lampesakse og Bakker skal være af purt Guld.
39 Der skal bruges en Talent purt Guld til den og til alt dette Tilbehør.
40 Se til, at du udfører det efter det Forbillede, som vises dig på Bjerget.
