1 მწამდა, როცა ვიტყოდი: გავიტანჯე ფრიად. 
2 ვთქვი ჩემი აჩქარებისას: ყოველი კაცი ცრუა. 
3 რით გადავუხადო უფალს ყოველივე, რაც მე მომიზღო? 
4 თასს შეწევნისას ავიღებ და უფლის სახელს წარმოვთქვამ. 
5 ჩემს აღთქმებს უფლისადმი შევასრულებ მთელი მისი ხალხის წინაშე. 
6 მძიმეა უფლის თვალში სიკვდილი მისი წმიდანებისა. 
7 გევედრები, უფალო, რადგან მე მორჩილი ვარ შენი; მორჩილი ვარ შენი, ძე შენი მხევლისა; გახსენი ჩემი ბორკილები. 
8 შენ შემოგწირავ ქების შესაწირავს და უფლის სახელს მოვუხმობ. 
9 ჩემს აღთქმებს უფლისადმი შევასრულებ მთელი მისი ხალხის წინაშე. 
10 უფლის სახლის ეზოში, შენს შუაგულში, იერუსალიმო! ადიდეთ უფალი! 
