1 ადიდეთ უფალი, რადგან კეთილია, რადგან უკუნისამდეა წყალობა მისი. 
2 იტყვის ახლა ისრაელი: მართლაც უკუნისამდეა წყალობა მისი. 
3 იტყვის ახლა სახლი აარონისა: მართლაც უკუნისამდეა წყალობა მისი. 
4 იტყვიან ახლა მოშიშნი უფლისა: მართლაც უკუნასამდეა წყალობა მისი. 
5 სივიწროვიდან ვუხმობდი უფალს, სიფართოვით მიპასუხა უფალმა. 
6 უფალი ჩემთან არის - არ მეშინია, რას მიზამს კაცი? 
7 უფალი ჩემთან არის შემწედ და მე ვიხილავ ჩემს მტრებს. 
8 უკეთესია დაყრდნობა უფალზე, ვიდრე დაიმედება ადამიანზე. 
9 უკეთესია დაყრდნობა უფალზე, ვიდრე დაიმედება მთავრებზე. 
10 ხალხნი ყოველნი გარს შემომერტყნენ - უფლის სახელით მართლაც ამოვწყვეტ მათ. 
11 გარს შემომერტყნენ და გარემომიცვეს - უფლის სახელით მართლაც ამოვწყვეტ მათ. 
12 გარს შემომერტყნენ ფუტკრებივით; ჩაქრნენ, ვითარცა ცეცხლი ძეძვისა - უფლის სახელით მართლაც ამოვწყვეტ მათ. 
13 დაძგერებით მკრეს ხელი ძირს დასაცემად და უფალი შემეწია მე. 
14 ჩემი ძალა და სიმღერაა უფალი და ის იქნება ჩემი მშველელი. 
15 ხმა სიმღერისა და შეწევნისა წმიდათა კარვებში: უფლის მარჯვენა მქმნელია ძალის. 
16 უფლის მარჯვენა მომაღლებულია, უფლის მარჯვენა მქმნელია ძალის. 
17 არ მოვკვდები, არამედ ვიცოცხლებ და ვილაპარაკებ უფლის საქმეებზე. 
18 დასჯით დამსაჯა უფალმა, სიკვდილს კი არ მიმცა. 
19 გამიღეთ ბჭენი სიმართლისა, შევალ მათ წიაღ, ვადიდებ უფალს, 
20 ეს არის კარიბჭე უფლისა, წმიდანები შევლენ შიგ. 
21 გადიდებ შენ, რადგან მიპასუხე და გახდი ჩემი მშველელი. 
22 ქვა, დაწუნებული მშენებლების მიერ, თავკიდური გხდა. 
23 უფლისაგან მოხდა ეს, საოცარია ის ჩვენს თვალში. 
24 ეს არის დღე, რომელიც ჰქმნა უფალმა, ვილხინოთ და ვიმხიარულოთ მასში. 
25 გევედრებით, უფალო, გვიშველე! გევედრებით, უფალო, გაგვიმარჯვე! 
26 კურთხეულია უფლის სახელით მომავალი; გაკურთხებთ უფლის ტაძრიდან. 
27 ღმერთია უფალი და გაგვინათებს ჩვენ; მიაბით მსხვერპლი საბელით სამსხვერპლოს რქებზე. 
28 ჩემი ღმერთი ხარ შენ და გადიდებ; ღმერთო ჩემო, ხოტბას შეგასხამ შენ. 
29 ადიდეთ უფალი, რადგან კეთილია, რადგან უკუნისამდეა წყალობა მისი. 
