1 ფსალმუნი ასაფისა. რა კეთილია ღმერთი ისრაელის მიმართ, გულწრფელთა მიმართ. 
2 მე კი - კინაღამ გადაუხვიეს ჩემმა ფეხებმა, კინაღამ მომიცურდა ნაბიჯები. 
3 რადგან შემშურდა სულელებისა, რაკი ვხედავდი ბოროტების კეთილდღეობას. 
4 რადგან არა აქვთ შეჭირვება სიკვდილამდე და ჯანმრთელები არიან. 
5 ადამიანის სიძნელეებს არ განიცდიან და სხვა ადამიანებთან არ ტვირთმძიმობენ. 
6 ამიტომ მძივივით გარს შემოერტყა მათ ამპარტავნობა და ძალადობა სამოსელივით ჩაიცვეს. 
7 სიმსუქნისაგან თვალები გადმოკარკლეს, გულები აევსოთ სიბრიყვით. 
8 ყველას დასცინიან და ბოროტად ლაპარაკობენ ძალადობაზე, ქედმაღლურად ლაპარაკობენ. 
9 მათი პირი ცას მისწვდა და მათი ენა დედამიწაზე დაიარება. 
10 ამიტომ ბრუნდება მისი ერი აქ და სვამენ წყალს სავსე თასიდან. 
11 და ამბობენ: როგორ შეიტყობს ღმერთი? და განა აქვს გაგება უზენაესს? 
12 აჰა, ეს ბოროტნი, უზრუნველნი ამა სოფლისა, იხვეჭენ დოვლათს. 
13 ამაოდ გავისუფთავე გული და დავიბანე ხელები. 
14 და ვიყავი ნაგვემი ყოველდღე და ვიტანჯებოდი დილდილაობით. 
15 რომ მეთქვა: ვიმსჯელებ ასე, მაშინ შენი შვილების თაობას ვუღალატებდი. 
16 და ვიფიქრე, რომ შემეგნო ეს - მაგრამ ძნელი იყო ჩემს თვალში. 
17 ვიდრე მოვიდოდი ღვთის ტაძარში და გავიგებდი მათ ბოლოს. 
18 მაგრამ მოლიპულ გზაზე დააყენე ისინი და უფსკრულში გადაჩეხე. 
19 როგორ მეყსეულად განადგურდნენ, დაიღუპნენ, გაქრნენ შიშის ზარისაგან! 
20 როგორც სიზმარი ქარწყლდება გამოღვიძების შემდეგ, უფალო, ისე დაამცირებ მათ სახეებს, როცა გამოაფხიზლებ. 
21 როცა გული დამიძმარდა და შიგნეულობა დამეფლითა, 
22 უმეცარი ვიყავი და ვერ მივხვდი, პირუტყვივით ვიყავი შენს წინაშე. 
23 ხოლო მე მუდამ შენთანა ვარ, ხელთ გიპყრია მარჯვენა ჩემი. 
24 შენი რჩევით მიმიძღვი წინ და შემდგომ პატივით მიმიღებ. 
25 ვინ არის ჩემთვის ცაში? და შენს გარდა არავინ მსურს დედამიწაზე. 
26 ქანცგამოლეულია ჩემი სული და გული; ღმერთია ჩემი გულის სიმაგრე და ჩემი ხვედრი უკუნისამდე. 
27 რადგან, აჰა, შენგან განშორებულნი იღუპებიან; შენ მოსპობ ყველას, ვინც განზე განგიდგება. 
28 ხოლო ჩემთვის სასიკეთოა ღმერთთან მიახლოება; უფალ ღმერთზე ვამყარებ იმედს, რათა ვილაპარაკო ყველა შენს საქმეზე. 
