1 გუნდის ლოტბარს, სიმებიან საკრავზე, ფსალმუნი - გალობა.  
2 ღმერთი შეგვიწყალებს და გვაკურთხებს ჩვენ, გამოგვიშუქებს თავის სახეს. სელა. 
3 რათა შეიტყონ ქვეყნიერებაზე, რომ შენი გზა ყველა ხალხისათვის შველაა. 
4 გიწამებენ ხალხები, ღმერთო, გიწამებენ ხალხები ერთიანად. 
5 გაიხარებენ და ილხენენ ერები, რადგან გაასამართლებ ხალხებს სისწორით და ერებს ქვეყანაზე წაუძღვები. სელა. 
6 გიწამებენ ხალხები, ღმერთო, გიწამებენ ხალხები მათიანად. 
7 მიწამ მოგვცა ნაყოფი თვისი; გვაკურთხოს ღმერთმა, ჩვენმა ღმერთმა. 
8 გვაკურთხოს ღმერთმა და ეშინოდეთ მისი დედამიწის კიდით-კიდემდე. 
