1 ფსალმუნი დავითისა. იუდას უდაბნოში ყოფნის დროს.  
2 ღმერთო! შენ ხარ ჩემი ღმერთი, ცისკრის ჟამიდან გეძებ, სწყურიხარ ჩემს სულს. შენზე ნაღვლობს ჩემი სული უკაცრიელ და გამოფიტულ, უწყლო მიწაზე. 
3 ასე გიხილე წმიდაში, რათა მენახა სიძლიერე და პატიოსნება შენი. 
4 რადგან სიცოცხლეზე მეტია შენი წყალობა, ჩემი ბაგენი გაქებენ შენ. 
5 ამიტომ გადიდებ ჩემი სიცოცხლის მანძილზე, შენი სახელით აღვაპყრობ ხელებს. 
6 ვითარცა ცხიმით და სიმსუქნით დამსუყდეს სული ჩემი. 
7 როცა გიხსენებ ჩემს სარეცელზე, მთელ ღამეებს ვიფიქრებ შენზე. 
8 რადგან იყავი დამხმარე ჩემი, შენს ჩრდილქვეშ მოვილხენ. 
9 შენ მოგტმასნია სული ჩემი; ჩემი საყრდენია მარჯვენა შენი. 
10 ხოლო ისინი, ვინც ჩემი სულის დაღუპვას ეძებენ, ქვესკნელში შთავლენ. 
11 მახვილის წერა გახდებიან, მელების კერძი შეიქმნებიან. 
12 მეფე კი გაიხარებს, ღმერთის მიერ იქება ყველა, ვინც მას ფიცავს, რადგან დაიგმანება ტყუილის მოლაპარაკეთა პირი. 
