1 გუნდის ლოტბარს. სიმებიან საკრავზე. ფსალმუნი ასაფისა. გალობა. 
2 ცნობილია იუდაში ღმერთი, ისრაელში დიდია მისი სახელი. 
3 და იყო იერუსალიმში. მისი კარავი და მისი სადგომი - სიონში. 
4 იქ დაიმსხვრა მშვილდ-ისრები, ფარი და ხმალი, და ომი. სელა.
5 ბრწყინვალე და ძლიერი ხარ სანადირო მთებზე მეტად. 
6 გაცოფდნენ გულმაგრები, ჩათვლიმეს, დაეძინათ და ვერც ერთმა მოლაშქრემ ვეღარ ჰპოვა ხელები თვისი. 
7 შენი შემოტევით, ღმერთო იაკობისა, რული მოერია ეტლსაც და ცხენსაც. 
8 შენ საშიში ხარ და ვინ დაგიდგება წინ შენი განრისხების ჟამს? 
9 ციდან მოგვასმინე სამართალი; დედამიწა შეშინდა და მიწყნარდა; 
10 როცა აღდგა სამართლისათვის ღმერთი ქვეყნიერების ყველა ჩაგრულის გადასარჩენად. სელა. 
11 რაკი ადამიანის რისხვა იქცევა შენდა აღიარებად, ნაშთს რისხვისას მოთოკავ. 
12 აღუთქვით და გადაუხადეთ უფალ ღმერთს; ყველამ - მის ირგვლივ მყოფმა, საჩუქარი მიუძღვნას საშიშს.
13 ის დაამდაბლებს მბრძანებელთა სულს, შიშის ზარს დასცემს ამქვეყნიურ მეფეებს. 
