1 ადიდეთ უფალი, რადგან კეთილია, რადგან უკუნისამდეა წყალობა მისი. 
2 იტყვიან დახსნილნი უფლის მიერ, რომელმაც იხსნა ისინი მტრის ხელიდან. 
3 და ქვეყნებიდან გამოკრიბა ისინი - აღმოსავლეთიდან და დასავლეთიდან, ჩრდილოეთიდან და ზღვიდან. 
4 აებნათ უკაცრიელ უდაბნოში გზა, დაბა ვერ ჰპოვეს სამკვიდრებელი. 
5 შიოდათ, სწყუროდათ კიდეც, მათი სული იბინდებოდა. 
6 შეჰღაღადეს უფალს თავიანთი მწუხარების ჟამს და გაჭირვებიდან იხსნა ისინი. 
7 და დააყენა ისინი სწორ გზაზე, რომ წასულიყვნენ სამკვიდრებელი ქალაქისაკენ. 
8 დაე, უქონ უფალს წყალობა მისი და საოცრებანი მისნი ადამის ძეთა მიმართ. 
9 რადგან გააძღო სული მწყურვალი და სული მშიერი აავსო სიკეთით. 
10 მსხდომარენი ბნელში და წყვდიადში, ტყვენი ტანჯვისა და ბორკილისა. 
11 რადგან ეურჩებოდნენ ღმერთის სიტყვებს და უზენაესის რჩევას უგულებელყოფდნენ. 
12 მოდრიკა ჯაფით მათი გული, ეცემოდნენ და შემწე არ ჰყავდათ. 
13 შეჰღაღადეს უფალს თავიანთი მწუხარების ჟამს და გაჭირვებიდან იხსნა ისინი. 
14 გამოიყვანა ბნელიდან და წყვდიადიდან, და მათი ბორკილები დაწყვიტა. 
15 დაე, უქონ უფალს წყალობა მისი და საოცრებანი მისნი ადამის ძეთა მიმართ. 
16 რადგან დაამსხვრია ბჭენი სპილენძისა და ურდულნი რკინისა დაფშვნა. 
17 ბრიყვები თავიანთი უკანონო გზებისა და ცოდვებისათვის იტანჯებოდნენ. 
18 ყოველგვარი საჭმელი შეიზიზღა მათმა სულმა და სიკვდილის ბჭეს მიუახლოვდნენ. 
19 შეჰღაღადეს უფალს თავიანთი მწუხარების ჟამს და გაჭირვებიდან იხსნა ისინი. 
20 მოუვლინა სიტყვა თვისი და განკურნა ისინი, და იხსნა მოსპობისაგან. 
21 დაე, უქონ უფალს წყალობა მისი და საოცრებანი მისნი ადამის ძეთა მიმართ. 
22 შესწირონ შესაწირავები ქებისა და ილაპარაკონ მის საქმეებზე გალობით. 
23 ზღვაში ხომალდებით გამგზავრებულებმა, დიდ წყლებზე საქმის მკეთებლებმა - 
24 მათ ნახეს საქმენი უფლისა და საოცრებანი სიღრმეებში. 
25 ის იტყვის და ამოვარდება ქარიშხალი და ზეაიმართებიან ზვირთები. 
26 ავლენ ცამდე, შთავლენ უფსკრულში, სული მათი განსაცდელში დადნება. 
27 წრიალებენ და ირყევიან, ვათარცა მთვრალი, და მთელი მათი სიბრძნე დაინთქა. 
28 და შეჰღაღადეს უფალს თავიანთი მწუხარების ჟამს და გაჭირვებიდან გამოიყვანა. 
29 გადააქცევს ზღვის ღელვას სიწყნარედ და დადუმდებიან მისი ტალღები. 
30 გამხიარულდებიან, რადგან მიწყნარდნენ და წაუძღვება ნანატრ ადგილას. 
31 დაე, უქონ უფალს წყალობა მისი და საოცრებანი მისნი ადამის ძეთა მიმართ. 
32 დაე, აღამაღლონ ხალხის კრებულში და მოხუცებულთა სადგომში ხოტბა შეასხან. 
33 გადააქცევს მდინარეებს უდაბნოდ, წყაროს წყლებს - ურწყულად. 
34 ნაყოფიერ მიწას - ბიცად მის მკვიდრთა უკეთურობის გამო. 
35 გადააქცევს უდაბნოს წყალუხვ ტბად და გამოფიტულ მიწას - წყაროს წყლად. 
36 დაასახლებს იქ მშიერთ და წამომართავს ქალაქს სცხოვრებლად. 
37 დათესავენ მინდვრებს და გააშენებენ ვენახს, და უხვ ნაყოფს მოიწევენ. 
38 აკურთხებს მათ და გამრავლდებიან ფრიად, და მათ პირუტყვს არ შეამცირებს. 
39 დაცოტავდებიან და დამცირდებიან ჩაგვრის, უბედურებისა და წუხილისაგან. 
40 სირცხვილს დაატეხს მთავრებს და ახეტიალებს უგზო-უკვლოდ. 
41 გამოიყვანს ღარიბს სიღატაკიდან და მოაშენებს ცხვრის ფარასავით მის შთამომავალს. 
42 ნახავენ წმიდანები და გაიხარებენ და ყოველგვარ სიმრუდეს პირი აეკვრება. 
43 ვინც ბრძენია, დაიცვას ისინი და გულისხმა-ჰყოს წყალობანი უფლისა. 
