1 როდესაც გამოვიდა ისრაელი ეგვიპტიდან, სახლი იაკობისა უცხოენოვან ხალხისაგან, 
2 გახდა იუდა მისი სიწმიდე, ისრაელი - მისი სამფლობელო. 
3 ზღვამ დაინახა და გაიქცა, იორდანე უკან გაბრუნდა. 
4 მთები აცეკვდნენ ერკემლებივით, ბორცვნი - კრავებივით. 
5 რა დაგემართა, ზღვაო, რომ გაიქეცი, და იორდანევ, უკან რომ გაბრუნდი? 
6 მთებო, რას ცეკვავთ ერკემლებივით და ბორცვებო, კრავებივით? 
7 უფლის წინაშე ძრწოდე, დედამიწავ, იაკობის ღმერთის წინაშე, 
8 რომელმაც გადააქცია კლდე წყალსატევად, კაჟი - წყაროს წყლად. 
9 ჩვენ არა, უფალო, ჩვენ არა, არამედ შენს სახელს მიაგე დიდება შენი წყალობით, შენი ჭეშმარიტეაით. 
10 რატომ თქვან წარმართებმა: სად არის ღმერთი მათი? 
11 ხოლო ჩვენი ღმერთი ზეცაშია; ყოველივე, რაც სურდა, მოიმოქმედა. 
12 მათი კერპები ვერცხლი და ოქროა, ადამიანთა ხელით შექმნილი. 
13 პირი აქვთ და ვერ ლაპარაკობენ, თვალები აქვთ და ვერ ხედავენ. 
14 ყურები აქვთ და არ ესმით, ცხვირი აქვთ და ვერ იყნოსავენ. 
15 ხელები აქვთ და ვერაფერს ეხებიან, ფეხები აქვთ და ვერ დადიან, ხმას ვერ გამოსცემენ თავიანთი ხორხიდან. 
16 მათ დაემსგავსებიან მათი გამკეთებლები, ყველა, ვინც მათზეა მინდობილი. 
17 ისრაელო, მიენდე უფალს - შემწე და ფარია ის. 
18 აარონის სახლო, მიენდე უფალს - შემწე და ფარია ის. 
19 მოშიშნო უფლისა, მიენდეთ უფალს - შემწე და ფარია ის. 
20 უფალს ვახსოვართ - გვაკურთხებს; აკურთხებს ისრაელის სახლს, აკურთხებს აარონის სახლს. 
21 აკურთხებს უფლის მოშიშებს - პატარებს დიდებთან ერთად. 
22 დაე, შეგმატოთ უფალმა თქვენ, თქვენ და თქვენს შვილებს. 
23 კურთხეული ხართ უფლის მიერ, ცისა და ქვეყნის შემოქმედის მიერ, 
24 ცა-ცად უფლისათვის, ხოლო ქვეყანა მისცა ადამის ძეთ. 
25 არათუ მკვდრები აქებენ უფალს და ან ყოველი ქვესკნელს შთასული, 
26 არამედ ჩვენ ვადიდებთ უფალს ამიერიდან უკუნისამდე. ადიდეთ უფალი! 
