1 ადიდეთ უფალი! რადგან კარგია განდიდება ჩვენი უფლისა, რადგან სასურველია, შეშვენის ქება-დიდება. 
2 ააშენებს იერუსალიმს უფალი, განდევნილებს ისრაელისას შემოკრებს. 
3 განკურნავს გულგატეხილებს და ჭრილობებს შეუხვევს მათ. 
4 დაიანგარიშებს ვარსკვლავთა რიცხვს, ყველას თავის სახელს უწოდებს. 
5 დიდია უფალი და დიდძალოვანი, მისი გონიერება განუზომელია. 
6 გაამხნევებს მორჩილებს უფალი, ბოროტეულებს დაამდაბლებს მიწამდე. 
7 გაეხმიანეთ უფალს სამადლობელით, უგალობეთ ჩვენს ღმერთს ქნარით. 
8 რომელიც ფარავს ცას ღრუბლებით, ამზადებს დედამიწისათვის წვიმას, აღმოაცენებს მთებში ბალახს. 
9 აძლევს პირუტყვს თავის საზრდოს, ყორნის ბარგყებს, რომელნიც მოუხმობენ მას. 
10 არც ცხენის ძლიერებას ისურვებს, არც კაცის მუხლმაგრობას ინებებს. 
11 ისურვებს უფალი თავის მოშიშებს, მისი წყალობის მოიმედეებს. 
