1  [برای سالار مغنیان بر جتّیت. مزمور داود] ای یهوه خداوند ما، چه مجید است نام تو در تمامی زمین، که جلال خود را فوق آسمانها گذارده‌ای! 
2  از زبان کودکان و شیرخوارگان به‌سبب خصمانت قوّت را بنا نهادی تا دشمن و انتقام گیرنده را ساکت گردانی. 
3  چون به آسمان تو نگاه کنم که صنعت انگشته‌ای توست، و به ماه و ستارگانی که تو آفریده‌ای، 
4  پس انسان چیست که او را به یاد آوری، و بنی‌آدم که از او تفقد نمایی؟ 
5  او را از فرشتگان اندکی کمتر ساختی و تاج جلال و اکرام را بر سر او گذاردی. 
6  او را بر کارهای دست خودت مسلط نمودی، و همه‌چیز را زیر پای وی نهادی، 
7  گوسفندان و گاوان جمیعاً، و بهایم صحرا را نیز؛ 
8  مرغان هوا و ماهیان دریا را، و هر چه بر راه‌های آبها سیر می‌کند. 
9  ای یهوه خداوند ما، چه مجید است نام تو در تمامیِ زمین! 
