1  [سرود درجات] چه بسیار از طفولیّتم مرا اذیّت رسانیدند. اسرائیل الآن بگویند، 
2  چه بسیار از طفولیّتم مرا اذیّت رسانیدند. لیکن بر من غالب نیامدند. 
3  شیار کنندگان بر پشت من شیار کردند، و شیارهای خود را دراز نمودند. 
4  امّا خداوند عادل است و بندهای شریران را گسیخت. 
5  خجل و برگردانیده شوند همهٔ کسانی که از صهیون نفرت دارند. 
6  مثل گیاه بر پشتبامها باشند، که پیش از آن که آن را بچینند میخشکد. 
7  که درونده دست خود را از آن پر نمی‌کند و نه دسته بند آغوش خود را. 
8  و راه‌گذران نمی‌گویند برکت خداوند بر شما باد. شما را به نام خداوند مبارک می‌خوانیم. 
