1  [مزمور و سرود بنیقورح] اساس او در کوه‌های مقدّس است 
2  .2 خداوند دروازه‌های صهیون را دوست می‌دارد، بیشتر از جمیع مسکنهای یعقوب. 
3  سخنهای مجید دربارهٔٔ تو گفته می‌شود، ای شهر خدا! سِلاه. 
4  رَهَبْ و بابل را از شناسندگان خود ذکر خواهم کرد. اینک، فلسطین و صور و حبش، این در آنجا متولد شده است. 
5  و دربارهٔٔ صهیون گفته خواهد شد که این و آن در آن متولد شده‌اند. و خود حضرت اعلی آن را استوارخواهد نمود. 
6  خداوند چون امّت‌ها را می‌نویسد، ثبت خواهد کرد که این در آنجا متولد شده است، سِلاه. 
7  مغنیان و رقصکنندگان نیز. جمیع چشمه‌های من در تو است. 
