1  [برای سالار مغنیان. شهادتی بر سوسنها. مزمور آساف] ای شبانِ اسرائیل بشنو! ای که یوسف را مثل گله رعایت می‌کنی! ای که بر کروبیین جلوس نموده‌ای، تجلی فرما! 
2  به حضور افرایم و بنیامین و مَنَسی، توانایی خود را برانگیز و برای نجات ما بیا! 
3  ای خدا ما را باز آور و روی خود را روشن کن تا نجات یابیم! 
4  ای یهوه، خدای صبایوت، تا به کی به دعای قوم خویش غضبناک خواهی بود، 
5  نان ماتم را بدیشان می‌خورانی و اشکهای بیاندازه بدیشان می‌نوشانی؟ 
6  ما را محل منازعهٔ همسایگان ما ساخته‌ای و دشمنان ما در میان خویش استهزا می‌نمایند. 
7  ای خدای لشکرها ما را بازآور و روی خود را روشن کن تا نجات یابیم! 
8  مَوی را ازمصر بیرون آوردی. امّت‌ها را بیرون کرده، آن را غرس نمودی. 
9  پیش روی آن را وسعت دادی. پس ریشهٔٔ خود را نیکو زده، زمین را پر ساخت. 
10  کوه‌ها به سایهاش پوشانیده شد و سروهای آزاد خدا به شاخه‌هایش. 
11  شاخه‌های خود را تا به دریا پهن کرد و فرعهای خویش را تا به نهر. 
12  پس چرا دیوارهایش را شکستهای که هر راهگذری آن را می‌چیند؟ 
13  گرازهای جنگل آن را ویران می‌کنند و وحوش صحرا آن را می‌چرند. 
14  ای خدای لشکرها رجوع کرده، از آسمان نظر کن و ببین و از این مَوْ تفقد نما 
15  و از این نهالی که دست راست تو غرس کرده است و از آن پسری که برای خویشتن قوی ساخته‌ای! 
16  مثل هیزم در آتش سوخته شده و از عتاب روی تو تباه گردیده‌اند! 
17  دست تو بر مرد دست راست تو باشد و بر پسر آدم که او را برای خویشتن قوی ساخته‌ای. 
18  و ما از تو رو نخواهیم تافت. ما را حیات بده تا نام تو را بخوانیم. 
19  ای یهوه، خدای لشکرها ما را بازآور و روی خود را روشن ساز تا نجات یابیم. 
