1  [سرود و مزمور داود] ای خدا دل من مستحکم است. من خواهم سرایید و ترنّم خواهم نمود و جلال من نیز. 
2  ای عود و بربط بیدار شوید! من نیز در سحرگاه بیدار خواهم شد. 
3  ای خداوند، تو را در میان قومها حمد خواهم گفت و در میان طایفه‌ها تو را خواهم سرایید. 
4  زیرا که رحمت تو عظیم است، فوق آسمانها! و راستی تو تا افلاک می‌رسد! 
5  ای خدا، بر فوق آسمانها متعال باش و جلال تو بر تمامی زمین! 
6  تا محبوبان تو خلاصی یابند. به دست راست خود نجات ده و مرا اجابت فرما. 
7  خدا در قدّوسیت خود سخن گفته است، پس وجد خواهم نمود. شکیم را تقسیم می‌کنم و وادی سکّوت را خواهم پیمود. 
8  جلعاد از آن من است و منسّی از آن من. و افرایم خود سر من. و یهودا عصای سلطنت من. 
9  موآب ظرف شست و شوی من است، و بر ادوم نعلین خود را خواهم انداخت و بر فلسطین فخر خواهم نمود. 
10  کیست که مرا به شهر حصین درآورد؟ کیست که مرا به ادوم رهبری نماید؟ 
11  آیا نه تو ای خدا که ما را ترک کرده‌ای؟ و تو ای خدا که بالشکرهای ما بیرون نمی‌آیی؟ 
12  ما را بر دشمن امداد فرما، زیرا که مدد انسان باطل است. 
13  در خدا با شجاعت کار خواهیم کرد و او دشمنان ما را پایمال خواهد نمود. 
