1  [مزمور آساف] خدا در جماعت خدا ایستاده است، در میان خدایان داوری می‌کند، 
2  تا به کی به بی‌انصافی داوری خواهید کرد و شریران راطرفداری خواهید نمود؟ سِلاه. 
3  فقیران و یتیمان را دادرسی بکنید. مظلومان و مسکینان را انصاف دهید. 
4  مظلومان و فقیران را برهانید و ایشان را از دست شریران خلاصی دهید. 
5  نمی‌دانند و نمی‌فهمند و در تاریکی راه می‌روند و جمیع اساس زمین متزلزل می‌باشد. 
6  من گفتم که شما خدایانید و جمیع شما فرزندان حضرت اعلی. 
7  لیکن مثل آدمیان خواهید مرد و چون یکی از سروران خواهید افتاد! 
8  ای خدا برخیز و جهان را داوری فرما زیرا که تو تمامیِ امّت‌ها را متصرف خواهی شد. 
