1  چرا امّت‌ها شورش نموده‌اند و طوائف در باطل تفکر می‌کنند؟ 
2  پادشاهان زمین برمی‌خیزند و سروران با هم مشورت نموده‌اند، به ضد خداوند و به ضد مسیح او؛ 
3  که بندهای ایشان را بگسلیم و زنجیرهای ایشان را از خود بیندازیم. 
4  او که بر آسمانها نشسته است می‌خندد. خداوند بر ایشان استهزا می‌کند. 
5  آنگاه در خشم خود بدیشان تکّلم خواهد کرد و به غضب خویش ایشان را آشفته خواهد ساخت. 
6  و من پادشاه خود را نصب کرده‌ام، بر کوه مقدّس خود صهیون. 
7  فرمان را اعلام می‌کنم، خداوند به من گفته است، تو پسر من هستی امروز تو را تولید کردم. 
8  از من درخواست کن و امّت‌ها را به میراث تو خواهم داد و اقصای زمین را ملک تو خواهم گردانید. 
9  ایشان را به عصای آهنین خواهی شکست؛ مثل کوزهٔ کوزه‌گر آنها را خرد خواهی نمود. 
10  و الآن ای پادشاهان تعّقل نمایید! ای داوران جهان متنبّه گردید! 
11  خداوند را با ترس عبادت کنید و با لرز شادی نمایید! 
12  پسر را ببوسید مبادا غضبناک شود و از طریق هلاک شوید، زیرا غضب او به اندکی افروخته می‌شود. خوشابحال همهٔٔ آنانی که بر او توکّل دارند. 
