1  بیایید خداوند را بسراییم و صخره نجات خود را آواز شادمانی دهیم! 
2  به حضور او با حمد نزدیک بشویم! و با مزامیر او را آواز شادمانی دهیم! 
3  زیرا که یهوه، خدای بزرگ است، 
4  و پادشاه عظیم بر جمیع خدایان. نشیبهای زمین در دست وی است و فرازهای کوه‌ها از آن او. 
5  دریا از آن اوست، او آن را بساخت؛ و دستهای وی خشکی را مصور نمود. 
6  بیایید عبادت و سجده نماییم و به حضور آفریننده خود خداوند زانو زنیم! 
7  زیرا که او خدای ما است! و ما قوم مرتع و گلهٔ دست او می‌باشیم! امروز کاش آواز او را می‌شنیدید! 
8  دل خود را سخت مسازید، مثل مریبا، مانند یوم مسّا در صحرا. 
9  چون اجداد شما مرا آزمودند و تجربه کردند و اعمال مرا دیدند. 
10  چهل سال از آن قوم محزون بودم و گفتم قوم گمراه دل هستند که طُرُق مرا نشناختند. 
11  پس در غضب خود قسم خوردم، که به آرامیِ من داخل نخواهند شد. 
