1  [برای سالار مغنیان برجتّیت. مزمور آساف.] ترنّم نمایید برای خدایی که قوّت ماست. برای خدای یعقوب آواز شادمانی دهید! 
2  سرود را بلند کنید و دف را بیاورید و بربط دلنواز را با رباب! 
3  کَرِنّا را بنوازید در اوّل ماه، در ماه تمام و در روز عید ما. 
4  زیرا که این فریضهای است در اسرائیل و حکمی ازخدای یعقوب. 
5  این را شهادتی در یوسف تعیین فرمود، چون بر زمین مصر بیرون رفت، جایی که لغتی را که نفهمیده بودم شنیدم، 
6  دوشِ او را از بار سنگین آزاد ساختم و دستهای او از سبد رها شد. 
7  در تنگی استدعا نمودی و تو را خلاصی دادم. در سِترِ رعد، تو را اجابت کردم و تو را نزد آب مَریبَه امتحان نمودم. سلاه. 
8  ای قوم من بشنو و تو را تأکید می‌کنم. و ای اسرائیل اگر به من گوش دهی. 
9  در میان تو خدای غیر نباشد و نزدِ خدای بیگانه سجده منما. 
10  من یَهُوَه خدای تو هستم که تو را از زمین مصر برآوردم. دهان خود را نیکو باز کن و آن را پر خواهم ساخت. 
11  لیکن قوم من سخن مرا نشنیدند و اسرائیل مرا ابا نمودند. 
12  پس ایشان را به سختیِ دلشان ترک کردم که به مشورتهای خود سلوک نمایند. 
13  ای کاش که قوم من به من گوش می‌گرفتند و اسرائیل در طریق‌های من سالک می‌بودند. 
14  آنگاه دشمنان ایشان را بزودی به زیر می‌انداختم و دست خود را برخصمان ایشان برمی‌گردانیدم. 
15  آنانی که از خداوند نفرت دارند بدو گردن می‌نهادند. امّا زمان ایشان باقی می‌بود تا ابدالآباد. 
16  ایشان را به نیکوترین گندم می‌پرورد؛ و تو را به عسل از صخره سیر می‌کردم. 
