1  هلّلویاه، زیرا خدای ما را سراییدننیکو است و دلپسند، و تسبیح خواندن شایسته است! 
2  خداوند اورشلیم را بنا می‌کند و پراکندگان اسرائیل را جمع می‌نماید. 
3  شکسته دلان را شفا می‌دهد و جراحتهای ایشان را می‌بندد. 
4  عدد ستارگان را می‌شمارد و جمیع آنها را به نام می‌خواند. 
5  خداوند ما بزرگ است و قوّت او عظیم و حکمت وی غیرمتناهی. 
6  خداوند مسکینان را برمیافرازد و شریران را به زمین می‌اندازد. 
7  خداوند را با تشکّر بسرایید. خدای ما را با بربط سرود بخوانید. 
8  که آسمانها را با ابرها می‌پوشاند و باران را برای زمین مهیّا می‌نماید و گیاه را بر کوه‌ها می‌رویاند. 
9  که بهایم را آذوقه می‌دهد و بچّه‌های غراب را که او را می‌خوانند. 
10  در قوّت اسب رغبت ندارد، و از ساقهای انسان راضی نمی‌باشد. 
11  رضامندی خداوند از ترسندگان وی است و از آنانیکه به رحمت وی امیدوارند. 
12  ای اورشلیم، خداوند را تسبیح بخوان. ای صهیون، خدای خود را حمد بگو. 
13  زیرا که پشت بندهٔ‌ای دروازه‌هایت را مستحکم کرده و فرزندانت را در اندرونت مبارک فرموده است. 
14  که حدود تو را سلامتی می‌دهد و تو را از مغز گندم سیر می‌گرداند. 
15  که کلام خود را بر زمین فرستاده است و قول او به زودی هر چه تمامتر می‌دود. 
16  که برف را مثل پشم می‌باراند، و ژاله را مثل خاکستر می‌پاشد. 
17  که تگرگ خود را در قطعه‌ها می‌اندازد؛ و کیست که پیش سرمای او تواند ایستاد؟ 
18  کلام خود را می‌فرستد و آنها را می‌گدازد. باد خویش را میوزاند، پس آبها جاری می‌شود. 
19  کلام خود را به یعقوب بیان کرده، و فرایض و داوریهای خویش را به اسرائیل. 
20  با هیچ امّتی چنین نکرده است و داوریهای او را ندانسته‌اند. هلّلویاه! 
