1  [برای سالار مغنیان برذوات اوتار. مزمور و سرود آساف] خدا در یهودا معروف است و نام او در اسرائیل عظیم! 
2  خیمهٔٔ او است در شالیم و مسکن او در صهیون. 
3  در آنجا، برقهای کمان را شکست. سپر و شمشیر و جنگ را، سِلاه. 
4  تو جلیل هستی و مجید، زیاده از کوه‌های یغما! 
5  قوی دلان تاراج شده‌اند و خواب ایشان را درربود و همهٔٔ مردان زورآور دست خود را نیافتند. 
6  از توبیخ تو ای خدای یعقوب، بر ارابه‌ها و اسبان خوابی گران مستولی گردید. 
7  تو مهیب هستی، تو! و در حین غضبت، کیست که به حضور تو ایستد؟ 
8  از آسمان داوری را شنوانیدی. پس جهان بترسید و ساکت گردید. 
9  چون خدا برای داوری قیام فرماید تا همهٔٔ مساکینِ جهان را خلاصی بخشد، سِلاه، 
10  آنگاه خشم انسان تو را حمد خواهد گفت، و باقی خشم را بر کمر خود خواهی بست. 
11  نذر کنید و وفا نمایید برای یهوه خدای خود. همه که گرداگرد او هستند، هدیه بگذرانند نزد او که مَهیب است. 
12  روح رؤسا را منقطع خواهد ساخت و برای پادشاهان جهان مهیب می‌باشد. 
