1  [مزمور داود] زمین و پُری آن از آن خداوند است، ربعمسکون و ساکنان آن. 
2  زیرا که او اساس آن را بر دریاها نهاد و آن را بر نهرها ثابت گردانید. 
3  کیست که به کوه خداوند برآید؟ و کیست که به مکان قدس او ساکن شود؟ 
4  او که پاک دست و صافدل باشد، که جان خود را به بطالت ندهد و قسم دروغ نخورد. 
5  او برکت را از خداوند خواهد یافت، و عدالت را از خدای نجات خود. 
6  این است طبقهٔ طالبان او، طالبان روی تو ای [خدای] یعقوب. سِلاه. 
7  ای دروازه‌ها سرهای خود را برافرازید! ای درهای ابدی برافراشته شوید تا پادشاه جلالداخل شود! 
8  این پادشاه جلال کیست؟ خداوند قدیر و جبار، خداوند که در جنگ جبار است! 
9  ای دروازه‌ها، سرهای خود را برافرازید! ای درهای ابدی برافرازید تا پادشاه جلال داخل شود! 
10  این پادشاه جلال کیست؟ یَهُوَه صَبایوت پادشاه جلال اوست! سلاه. 
