1  هلّلویاه! خداوند را از آسمانتسبیح بخوانید! در اعلی علیّین او را تسبیح بخوانید! 
2  ای همهٔ فرشتگانش او را تسبیح بخوانید. ای همهٔ لشکرهای او او را تسبیح بخوانید. 
3  ای آفتاب و ماه او را تسبیح بخوانید. ای همهٔ ستارگان نور او را تسبیح بخوانید. 
4  ای فلکالافلاک او را تسبیح بخوانید، و ای آبهایی که فوق آسمانهایید. 
5  نام خداوند را تسبیح بخوانند زیرا که او امر فرمود پس آفریده شدند. 
6  و آنها را پایدار نمود تا ابدالآباد و قانونی قرار داد که از آن در نگذرند. 
7  خداوند را از زمین تسبیح بخوانید، ای نهنگان و جمیع لجّه‌ها. 
8  ای آتش و تگرگ وبرف و مه و باد تند که فرمان او را به جا می‌آورید. 
9  ای کوه‌ها و تمام تلّها و درختان میوه‌دار و همهٔ سروهای آزاد. 
10  ای وحوش و جمیع بهایم و حشرات و مرغان بالدار. 
11  ای پادشاهان زمین و جمیع امّت‌ها و سروران و همهٔ داوران جهان. 
12  ای جوانان و دوشیزگان نیز و پیران و اطفال. 
13  نام خداوند را تسبیح بخوانند، زیرا نام او تنها متعال است و جلال او فوق زمین و آسمان. 
14  و او شاخی برای قوم خود برافراشته است، تا فخر باشد برای همهٔ مقدّسان او، یعنی برای بنی‌اسرائیل که قوم مقرّب او می‌باشند. هلّلویاه! 
