1  [سرود درجات از داود] شادمان می‌شدم چون به من می‌گفتند، به خانهٔ خداوند برویم. 
2  پایهای ما خواهد ایستاد، به اندرون دروازه‌های تو، ای اورشلیم! 
3  ای اورشلیم که بنا شده‌ای مثل شهری که تماماً با هم پیوسته باشد، 
4  که بدانجا اسباط بالا می‌روند، یعنی اسباط یاه، تا شهادت باشد برای اسرائیل و تا نام یهوّه را تسبیح بخوانند. 
5  زیرا که در آنجا کرسیهای داوری بر پا شده است، یعنی کرسیهای خاندان داود 
6  .6 برای سلامتی اورشلیم مسألت کنید. آنانیکه تو را دوست می‌دارند، خجسته حال خواهند شد. 
7  سلامتی در باره‌های تو باشد، و رفاهیّت در قصرهای تو. 
8  به خاطر برادران و یاران خویش، می‌گویم که سلامتی بر تو باد. 
9  به خاطرخانهٔ یهوّه خدای ما، سعادت تو را خواهم طلبید. 
