1  هلّلویاه! خداوند را به تمامی دل حمد خواهم گفت، در مجلس راستان و در جماعت. 
2  کارهای خداوند عظیم است، و همگانی که به آنها رغبت دارند در آنها تفتیش می‌کنند. 
3  کار او جلال و کبریایی است و عدالت وی پایدار تا ابدالآباد. 
4  یادگاری برای کارهای عجیب خود ساخته است. خداوند کریم و رحیم است. 
5  ترسندگان خود را رزقی نیکوداده است. عهد خویش را به یاد خواهد داشت تا ابدالآباد. 
6  قوّت اعمال خود را برای قوم خود بیان کرده است تا میراث امّت‌ها را بدیشان عطا فرماید. 
7  کارهای دستهایش راستی و انصاف است و جمیع فرایض وی امین. 
8  آنها پایدار است تا ابدالآباد. در راستی و استقامت کرده شده. 
9  فدیهای برای قوم خود فرستاد و عهد خویش را تا ابد امر فرمود. نام او قدّوس و مهیب است. 
10  ترس خداوند ابتدای حکمت است. همهٔ عاملین آنها را خردمندی نیکو است. حمد او پایدار است تا ابدالآباد. 
