1  [سرود درجات] ای خداوند از عمق‌ها نزد تو فریاد برآوردم. 
2  ای خداوند! آواز مرا بشنو و گوشهای تو به آواز تضرّع من ملتفت شود. 
3  ای یاه، اگر گناهان را به نظر آوری، کیست ای خداوند که به حضور تو بایستد؟ 
4  لیکن مغفرت نزد توست تا از تو بترسند. 
5  منتظر خداوند هستم. جان من منتظر است و به کلام او امیدوارم. 
6  جان من منتظر خداوند است، زیاده از منتظران صبح؛ بلی زیاده از منتظران صبح. 
7  اسرائیل برای خداوند امیدوار باشند زیرا که رحمت نزد خداوند است و نزد اوست نجات فراوان. 
8  و او اسرائیل را فدیه خواهد داد، از جمیع گناهان وی. 
