1  ما را نی، ای خداوند ! ما را نی، بلکه نام خود را جلال ده! به‌سبب رحمتت و به‌سبب راستی خویش. 
2  امّت‌ها چرا بگویند که خدای ایشان الآن کجاست؟ 
3  امّا خدای ما در آسمانهاست. آنچه را که اراده نمود، به عمل آورده است. 
4  بتهای ایشان نقره و طلاست، از صنعت دستهای انسان. 
5  آنها را دهان است و سخن نمی‌گویند. آنها را چشمهاست و نمی‌بینند. 
6  آنها را گوشهاست و نمی‌شنوند. آنها را بینی است و نمی‌بویند. 
7  دستها دارند و لمس نمی‌کنند. و پایها و راه نمی‌روند. و به گلوی خود تنطّق نمی‌نمایند. 
8  سازندگان آنها مثل آنها هستند، و هر که بر آنها توکّل دارد. 
9  ای اسرائیل بر خداوند توکّل نما. او معاون و سپر ایشان است. 
10  ای خاندانِ هارون بر خداوند توکّل نمایید. او معاون و سپر ایشان است. 
11  ای ترسندگانِ خداوند، بر خداوند توکّل نمایید. او معاون و سپر ایشان است. 
12  خداوند ما را به یاد آورده، برکت می‌دهد. خاندان اسرائیل را برکت خواهد داد و خاندان هارون را برکت خواهد داد. 
13  ترسندگان خداوند را برکت خواهد داد، چه کوچک و چه بزرگ. 
14  خداوند شما را ترقی خواهد داد، شما و فرزندان شما را. 
15  شما مبارک خداوند هستید که آسمان و زمین را آفرید. 
16  آسمانها، آسمانهای خداوند است و امّا زمین را به بنی‌آدم عطا فرمود. 
17  مردگان نیستند که یاه را تسبیح می‌خوانند؛ و نه آنانی که به خاموشی فرو می‌روند. 
18  لیکن ما یاه را متبارک خواهیم خواند، از الآن و تا ابدالآباد. هلّلویاه! 
