1  [تسبیح داود] ای خدای من، ای پادشاه، تو را متعال می‌خوانم و نام تو را متبارک می‌گویم، تا ابدالآباد! 
2  تمامی روز تو را متبارک می‌خوانم، و نام تو را حمد می‌گویم تا ابدالآباد. 
3  خداوند عظیم است و بی‌نهایت ممدوح، و عظمت او را تفتیش نتوان کرد. 
4  طبقه تا طبقه اعمال تو را تسبیح می‌خوانند و کارهای عظیم تو را بیان خواهند نمود. 
5  در مجد جلیل کبریایی تو و در کارهای عجیب تو تفکّر خواهم نمود. 
6  در قوّتِ کارهای مهیبِ تو سخن خواهند گفت. و من عظمت تو را بیان خواهم نمود. 
7  و یادگاری کثرت احسان تو را حکایت خواهند کرد. و عدالت تو را خواهند سرایید. 
8  خداوند کریم و رحیم است و دیر غضب و کثیرالاحسان. 
9  خداوند برای همگان نیکو است، و رحمتهای وی بر همهٔ اعمال وی است. 
10  ای خداوند جمیع کارهای تو، تو را حمد می‌گویند. و مقدّسان تو، تو را متبارک می‌خوانند. 
11  دربارهٔٔجلال ملکوت تو سخن می‌گویند و توانایی تو را حکایت می‌کنند. 
12  تا کارهای عظیم تو را به بنی‌آدم تعلیم دهند و کبریاییِ مجیدِ ملکوت تو را. 
13  ملکوت تو، ملکوتی است تا جمیع دهرها و سلطنت تو باقی تا تمام دورها. 
14  خداوند جمیع افتادگان را تأیید می‌کند و خمشدگان را برمی‌خیزاند. 
15  چشمان همگان منتظر تو می‌باشد و تو طعام ایشان را در موسمش می‌دهی. 
16  دست خویش را باز می‌کنی و آرزوی همهٔ زندگان را سیر می‌نمایی. 
17  خداوند عادل است در جمیع طریق‌های خود و رحیم در کّل اعمال خویش. 
18  خداوند نزدیک است به آنانیکه او را می‌خوانند، به آنانیکه او را به راستی می‌خوانند. 
19  آرزوی ترسندگان خود را بجا می‌آورد و تضّرع ایشان را شنیده، ایشان را نجات می‌دهد. 
20  خداوند همهٔ محبّان خود را نگاه می‌دارد و همهٔ شریران را هلاک خواهد ساخت. 
21  دهان من تسبیح خداوند را خواهد گفت و همهٔ بشر نام قدّوس او را متبارک بخوانند تا ابدالآباد. 
