1  [مزمور] برای خداوند سرود تازه بسرایید زیرا کارهای عجیب کرده است. دست راست و بازوی قدّوس او، او را مظّفر ساخته است. 
2  خداوند نجات خود را اعلام نموده، و عدالتش را به نظر امّت‌ها مکشوف کرده است. 
3  رحمت و امانت خود را با خاندان اسرائیل به یاد آورد. همهٔ اقصای زمین نجات خدای ما را دیده‌اند. 
4  ای تمامی زمین، خداوند را آواز شادمانی دهید. بانگ زنید و ترنّم نمایید و بسرایید. 
5  خداوند را با بربط بسرایید! با بربط و با آواز نغمات! 
6  با کَرِنّاها و آواز سرنا! به حضور یهوهپادشاه آواز شادمانی دهید! 
7  دریا و پری آن بخروشد! ربع مسکون و ساکنان آن! 
8  نهرها دستک بزنند! و کوه‌ها با هم ترنّم نمایند. 
9  به حضور خداوند زیرا به داوری جهان می‌آید. ربع مسکون را به انصاف داوری خواهد کرد و قومها را به راستی. 
