1  [برای سالار مغنیان. مزمور داود] احمق در دل خود می‌گوید که خدایی نیست. کارهای خود را فاسد و مکروه ساخته‌اند و نیکوکاری نیست. 
2  خداوند از آسمان بربنی‌آدم نظر انداخت تا ببیند که آیا فهیم و طالب خدایی هست. 
3  همه روگردانیده، با هم فاسد شده‌اند. نیکوکاری نیست یکی هم نی. 
4  آیا همهٔٔ گناهکاران بی‌معرفت هستند که قوم مرا می‌خورند، چنانکه نان می‌خورند، و خداوند را نمی‌خوانند؟ 
5  آنگاه ترس بر ایشان مستولی شد، زیرا خدا در طبقهٔ عادلان است. 
6  مشورت مسکین را خجل می‌سازید چونکه خداوند ملجای اوست. 
7  کاش که نجات اسرائیل از صهیون ظاهر می‌شد! چون خداوند اسیریِ قوم خویش را برگردانَدْ، یعقوب وجد خواهد نمود و اسرائیل شادمان خواهد گردید. 
