1  [برای سالار مغنیان. مزمور بنیقورح] ای جمیع امّت‌ها دستک زنید. نزد خدا به آواز شادی بانگ برآورید. 
2  زیرا خداوند متعال و مهیب است و بر تمامیِ جهان خدای بزرگ. 
3  قومها را در زیر ما مغلوب خواهد ساخت و طایفه‌ها را در زیر پایهای ما. 
4  میراث ما را برای ما خواهد برگزید، یعنی جلالت یعقوب را که دوست می‌دارد، سِلاه. 
5  خدا به آواز بلند صعود نموده است؛ خداوند به آواز کرنا. 
6  تسبیح بخوانید، خدا را تسبیح بخوانید. تسبیح بخوانید، پادشاه ما را تسبیح بخوانید. 
7  زیرا خدا پادشاه تمامیِ جهان است. به خردمندی تسبیح بخوانید. 
8  خدا بر امّت‌ها سلطنت می‌کند. خدا بر تخت قدس خود نشسته است. 
9  سروران قومها با قوم خدای ابراهیم جمع شده‌اند زیرا که سپرهای جهان از آن خداست. او بسیار متعال می‌باشد. 
