1  [سرود و مزمور آساف] ای خدا تو را خاموشی نباشد! ای خدا ساکت مباش و میارام! 
2  زیرا اینک، دشمنانت شورش می‌کنند و آنانی که از تو نفرت دارند، سر خود را برافراشتهاند. 
3  بر قوم تو مکاید می‌اندیشند وبر پناهآوردگان تو مشورت می‌کنند. 
4  و می‌گویند، بیایید ایشان را هلاک کنیم تا قومی نباشند و نام اسرائیل دیگر مذکور نشود. 
5  زیرا به یک دل با هم مشورت می‌کنند و بر ضد تو عهد بسته‌اند. 
6  خیمه‌های اَدُوم و اسماعیلیان و موآب و هاجریان. 
7  جَبال و عَمّون و عَمالیق و فَلَسْطین با ساکنان صور. 
8  آشور نیز با ایشان متفق شدند و بازویی برای بنیلوط گردیدند، سلاه. 
9  بدیشان عمل نما چنانکه به مدیان کردی، چنانکه به سیسرا و یابین در وادی قیشون، 
10  که در عَینْدوُر هلاک شدند و سرگین برای زمین گردیدند. 
11  سرورانِ ایشان را مثل غُراب و ذِئب گردان و جمیع امرای ایشان را مثل ذَبَحْ و صَلْمُنّاع، 
12  که می‌گفتند، مساکن خدا را برای خویشتن تصرف نماییم. 
13  ای خدای من، ایشان را چون غبارِ گردباد بساز و مانند کاه پیش روی باد. 
14  مثل آتشی که جنگل را می‌سوزاند و مثل شعلهای که کوه‌ها را مشتعل می‌سازد. 
15  همچنان ایشان را به تند باد خود بران و به طوفان خویش ایشان را آشفته گردان. 
16  رویهای ایشان را به ذلت پر کن تا نام تو را ای خداوند بطلبند. 
17  خجل و پریشان بشوند تا ابدالآباد و شرمنده و هلاک گردند. 
18  و بدانند تو که اسمت یهوه می‌باشد، به تنها بر تمامیِ زمین متعال هستی. 
