1  [برای سالار مغنیان. مزمور داود] 1 خداوند تو را در روز تنگی مستجاب فرماید. نام خدای یعقوب تو را سرافراز نماید. 
2  نصرت برای تو از قدس خود بفرستد و تو را از صهیون تأیید نماید. 
3  جمیع هدایای تو را به یاد آورد و قربانی‌های سوختنی تو را قبول فرماید. سلاه. 
4  موافق دل تو به تو عطا فرماید و همهٔٔ مشورتهای تو را به انجام رساند. 
5  به نجات تو خواهیم سرایید و به نام خدای خود، عَلَم خود را خواهیم افراشت. خداوند تمامی مسألت تو را به انجام خواهد رسانید. 
6  الآن دانسته‌ام که خداوند مسیح خود را می‌رهاند. از فلک قدس خود او را اجابت خواهد نمود، به قوّت نجات‌بخش دست راست خویش. 
7  اینان ارابه‌ها را و آنان اسبها را، امّا ما نام یهوه خدای خود را ذکر خواهیم نمود. 
8  ایشان خم شده، افتاده‌اند و امّا ما برخاسته، ایستاده‌ایم. 
9  ای خداوند نجات بده! پادشاه در روزی که بخوانیم، ما را مستجاب فرماید. 
