1 Таму і мы, маючы вакол сябе такую хмару сьведкаў, скінем зь сябе ўсякі цяжар і грэх, які аблытвае нас, і цярпліва будзем праходзіць праз поле змаганьня, якое ляжыць перад намі,
2 гледзячы на Пачынальніка і Спраўцу веры, Ісуса, Які, дзеля радасьці, што была перад Ім, прыняў крыж, пагардзіўшы ганьбаю, і сеў праваруч трона Божага.
3 Падумайце пра Таго, Хто перацерпеў такі над Сабою глум ад грэшнікаў, каб вам не зьнемагчы і не паслабіцца душамі вашымі.
4 Вы яшчэ не да крыві змагаліся, адольваючы грэх,
5 і забылі суцяшэньне, якое прапануецца вам, як сынам: Сыне мой! не пагрэбуй караю Гасподняй і не маркоціся, калі Ён выкрывае цябе.
6 Бо Гасподзь, каго любіць, таго і карае; а б'е кожнага сына, якога прымае.
7 Калі вы прымаеце кару, дык Бог учыняе з вамі, як з сынамі. Бо ці ёсьць які сын, якога б не караў бацька.
8 Калі ж застаяцеся без пакараньня, якое ўсім агульнае, дык вы - няпраўныя дзеці, а ня сыны.
9 Прытым, калі мы, караныя цялеснымі бацькамі нашымі, баяліся іх, дык ці ж не намнога больш павінны скарыцца Айцу духаў, каб жыць?
10 Тыя каралі нас самохаць на некалькі дзён; а Гэты - дзеля карысьці, каб мы мелі супольнасьць у сьвятасьці Ягонай.
11 Усякае пакараньне ў цяперашні час здаецца ня радасьцю, а журбою; але пасьля навучаным празь яе дае мірны плод праведнасьці.
12 Таму ўмацуйце зьняможаныя рукі й калені
13 і хадзеце проста нагамі вашымі, каб кульгавае ня збочыла, а лепшае выправілася.
14 Старайцеся мець мір з усімі і сьвятасьць, безь якое ніхто не пабачыць Госпада.
15 Сачэце, каб хто ня страціў мілаты Божае; каб які горкі корань, калі вырасьце, не нарабіў шкоды, і каб ім не апаганіліся многія;
16 каб ня было паміж вамі якога распусьніка, альбо бязбожніка, які, нібы Ісаў, за адну ежу адмовіўся ад свайго першародства.
17 Бо вы ведаеце, што пасьля таго ён, хочучы ўспадкаваць дабраславеньне, быў адкінуты; ня мог перамяніць думак бацькі, хоць і прасіў за тое сьлёзна.
18 Вы падступіліся не да гары, да якой можна дакрануцца, і ўспалымнёнай вагнём, не да цемры і змроку і буры,
19 не да трубнага гуку і голасу словаў, пры якім слухачы прасілі, каб ніякіх словаў ім больш не казалі,
20 бо яны не маглі вытрываць таго, што запавядалася: калі і зьвер дакранецца да гары, будзе пабіты камянямі, (альбо пацэлены стралою);
21 і такое вусьцішнае было гэта зьявішча, што і Майсей сказаў: я ў страху і ў трымценьні.
22 Але вы падступіліся да гары Сіёна і да горада Бога жывога, да нябеснага Ерусаліма і да процьмы анёлаў,
23 да пераможнага сабора і Царквы першынцаў, напісаных на нябёсах, і да Судзьдзі ўсіх Бога, і да духаў праведнікаў, якія дасягнулі дасканаласьці,
24 і да Заступніка новага запавета Ісуса, і да Крыві акрапленьня, якая гаворыць лепей, ніж Авелева.
25 Глядзеце, не адвярнецеся і вы ад прамоўцы. Калі тыя, ня слухаўшы прамоўцы на зямлі, не пазьбеглі кары, дык тым болей не пазьбегнем мы, калі адвернемся ад Прамоўцы зь нябёсаў;
26 чый голас тады пахіснуў зямлю, і Які цяпер даў такое абяцаньне: яшчэ раз скалану ня толькі зямлю, але і неба.
27 Словы яшчэ раз азначаюць зьмену таго, што скаланаецца, як створанага, каб заставалася непахісным.
28 І вось мы, прымаючы Царства непахіснае, будзем захоўваць мілату, якою будзем служыць у спадабаньне Богу, з багавейнасьцю і страхам,
29 таму што Бог наш ёсьць вагонь, які паядае.
