1 Un, izgājis no Tempļa, Jēzus aizgāja. Tad Viņa mācekļi piegāja pie Viņa, lai rādītu Viņam Tempļa celtnes. 
2 Bet Jēzus atbildēja tiem un sacīja: Vai jūs visu to neredzat? Patiesi Es jums saku: šeit akmens uz akmens nepaliks, kas netiks nopostīts. 
3 Un, Viņam uz Eļļas kalna sēžot, mācekļi piegāja pie Viņa atsevišķi un sacīja: Saki mums, kad šīs lietas notiks un kāda būs Tavas atnākšanas un pastarā laika zīme? 
4 Un Jēzus atbildēja tiem un sacīja: Pielūkojiet, ka neviens jūs nepieviļ. 
5 Jo tad daudzi nāks Manā Vārdā un sacīs: Es esmu Kristus, - un tie pievils daudzus. 
6 Bet jūs dzirdēsit karus un karu daudzināšanu. Esiet nomodā, nebīstieties, jo tam jānotiek; bet tas nav vēl gals. 
7 Jo tauta celsies pret tautu, valsts pret valsti, un būs bada laiki un zemestrīce dažās vietās. 
8 Bet tas viss būs tikai lielo bēdu iesākums. 
9 Tad tie jūs nodos mokās un jūs nokaus, un jūs būsit visu tautu ienīsti Mana Vārda dēļ. 
10 Un tad daudzi apgrēcināsies un viens otru nodos, un viens otru nīdīs. 
11 Un daudzi viltus pravieši celsies, un tie daudzus pievils. 
12 Un, tāpēc ka netaisnība ies vairumā, mīlestība daudzos izdzisīs. 
13 Bet, kas pastāv līdz galam, tas tiks izglābts. 
14 Un šis Valstības evaņģēlijs tiks sludināts visā pasaulē par liecību visām tautām, un tad nāks gals. 
15 Kad nu jūs redzēsit izpostīšanas negantību stāvam svētā vietā, par ko pravietis Daniēls sacījis - kas to lasa, lai uzmana, - 
16 lai tad tie, kas ir Jūdejā, bēg kalnos. 
17 Un, kas ir uz jumta, lai nekāpj zemē iznest mantas no sava nama. 
18 Un, kas ir uz lauka, lai neatgriežas mājās paņemt savas drēbes. 
19 Bet vai grūtajām un zīdītājām tanī laikā! 
20 Bet lūdziet Dievu, lai jūsu bēgšana nenotiek ziemas laikā vai sabata dienā. 
21 Jo tad būs tādas lielas bēdas, kādas nav bijušas no pasaules iesākuma līdz šim laikam un kādas arī vairs nebūs. 
22 Un, ja šīs dienas netiktu saīsinātas, tad neviens cilvēks neizglābtos; bet izredzēto dēļ šīs dienas tiks saīsinātas. 
23 Ja tad kas jums sacīs: redzi, še ir Kristus vai tur, - tad neticiet. 
24 Jo uzstāsies viltus kristi un viltus pravieši un darīs lielas zīmes un brīnumus, lai pieviltu, ja iespējams, arī izredzētos. 
25 Redzi, Es jums to esmu teicis jau iepriekš. 
26 Tāpēc, kad tie jums sacīs: redzi, Viņš ir tuksnesī, - tad neizeita ārā; redzi, Viņš ir kambaros, - tad neticiet. 
27 Jo, kā zibens izšaujas no rīta puses un atspīd līdz vakara pusei, tā būs arī Cilvēka Dēla atnākšana. 
28 Jo, kur maita, tur salasās ērgļi. 
29 Bet tūdaļ pēc šā laika bēdām saule aptumšosies, mēness nedos sava spīduma, zvaigznes kritīs no debesīm un debess stiprumi kustēsies. 
30 Un tad Cilvēka Dēla zīme parādīsies pie debesīm, un tad visas ciltis virs zemes vaimanās un redzēs Cilvēka Dēlu nākam debess padebešos ar lielu spēku un godību. 
31 Un Viņš izsūtīs Savus eņģeļus ar lielu bazūnes skaņu, un tie sakrās Viņa izredzētos no četriem vējiem, no viena debess gala līdz otram. 
32 Mācaities līdzību no vīģes koka. Kad viņa zaros jau pumpuri metas un lapas plaukst, tad jūs zināt, ka vasara ir tuvu klāt. 
33 Tā arīdzan jūs - kad jūs visu to redzat, tad ziniet, ka Viņš ir tuvu durvju priekšā. 
34 Patiesi Es jums saku: šī cilts nezudīs, tiekāms tas viss notiek. 
35 Debess un zeme zudīs, bet Mani vārdi nekad nezudīs. 
36 Bet dienu un stundu neviens nezina, ne debesu eņģeļi, ne Dēls, kā vien Tēvs. 
37 Jo, kā bija Noas dienās, tā būs arī Cilvēka Dēla atnākšana. 
38 Jo, tā kā tanīs dienās priekš ūdens plūdiem tie rija un plītēja, precējās un devās laulībā līdz tai dienai, kad Noa iegāja šķirstā, 
39 un tie nenāca pie saprašanas, tiekāms plūdi nāca un aizrāva visus, tāpat būs arī Cilvēka Dēla atnākšana. 
40 Tad divi būs laukā, vienu pieņems, otru atmetīs. 
41 Divas mals dzirnavās, vienu pieņems, otru atmetīs. 
42 Tāpēc esiet modrīgi, jo jūs nezināt, kurā stundā jūsu Kungs nāk. 
43 Bet to saprotiet: ja nama kungs zinātu, kurā stundā zaglis nāks, tad tas paliktu nomodā un neļautu ielauzties savā namā. 
44 Tāpēc esiet arī jūs gatavi, jo Cilvēka Dēls nāks tanī stundā, kuru jūs nedomājat. 
45 Kurš tad ir uzticīgais un gudrais kalps, ko kungs iecēlis pār savu saimi tiem dot barību savā laikā? 
46 Svētīgs šis kalps, kad viņa kungs pārnākdams atradīs to tā darām. 
47 Patiesi Es jums saku: viņš to iecels pār visām savām mantām. 
48 Bet, ja ļaunais kalps sacīs savā sirdī: mans kungs kavējas nākt, - 
49 un iesāks sist savus darba biedrus un rīt un plītēt ar plītniekiem, 
50 tad šā kalpa kungs nāks tādā dienā, kurā viņš to negaida, un tādā stundā, kas viņam nav zināma, 
51 un to satrieks un tam dos algu ar liekuļiem. Tur būs raudāšana un zobu trīcēšana.
