1 David a zis: 'A mai rămas cineva din casa lui Saul, ca să -i fac bine din pricina lui Ionatan?'
2 Era un slujitor din casa lui Saul, numit Ţiba, pe care l-au adus la David. Împăratul i -a zis: 'Tu eşti Ţiba?' Şi el a răspuns: 'Robul tău, da!'
3 Împăratul a zis: 'Nu mai este nimeni din casa lui Saul, ca să mă port cu el cu o bunătate ca bunătatea lui Dumnezeu?' Şi Ţiba a răspuns împăratului: 'Mai este un fiu al lui Ionatan, olog de picioare'.
4 Împăratul a zis: 'Unde este?' Şi Ţiba a răspuns împăratului: 'Este în casa lui Machir fiul lui Amiel, la Lodebar'.
5 Împăratul David l -a trimes să -l ia din casa lui Machir, fiul lui Amiel, din Lodebar.
6 Şi Mefiboşet, fiul lui Ionatan, fiul lui Saul, a venit la David, a căzut cu faţa la pămînt, şi s'a închinat. David a zis: 'Mefiboşet!' Şi el a răspuns: 'Iată robul tău!'
7 David i -a zis: 'Nu te teme, căci vreau să-ţi fac bine din pricina tatălui tău Ionatan. Îţi voi da înapoi toate pămînturile tatălui tău Saul, şi vei mînca totdeauna la masa mea'.
8 El s'a închinat, şi a zis: 'Cine este robul tău, ca să te uiţi la un cîne mort ca mine?'
9 Împăratul a chemat pe Ţiba, slujbaşul lui Saul, şi i -a zis: 'Dau fiului stăpînului tău tot ce era al lui Saul şi tot ce avea toată casa lui.
10 Tu să lucrezi pămînturile pentru el, tu, fiii tăi, şi robii tăi, şi să strîngi rodurile, ca fiul stăpînului tău să aibă pîne de mîncare; şi Mefiboşet, fiul stăpînului tău, va mînca totdeauna la masa mea'. Şi Ţiba avea cincisprezece fii şi douăzeci de robi.
11 El a zis împăratului: 'Robul tău va face tot ce porunceşte împăratul, domnul meu, robului său'. Şi Mefiboşet a mîncat la masa lui David, ca unul din fiii împăratului.
12 Mefiboşet avea un fiu mic, numit Mica, şi toţi ceice locuiau în casa lui Ţiba erau robii lui Mefiboşet.
13 Mefiboşet locuia la Ierusalim, căci mînca totdeauna la masa împăratului. El era olog de amîndouă picioarele.
