1 Cînd trecuse David puţin de vîrf, iată că Ţiba, slujitorul lui Mefiboşet, a venit înaintea lui cu doi măgari înşălaţi, pe cari erau două sute de pîni, o sută de turte de stafide, o sută de roade de vară, şi un burduf cu vin.
2 Împăratul a zis lui Ţiba: 'Ce vrei să faci cu acestea?' Şi Ţiba a răspuns: 'Măgarii sînt pentru casa împăratului, pentru călărie, pînile şi roadele de vară sînt pentru hrana tinerilor, şi vinul pentru potolirea setei celor ce vor fi obosiţi în pustie.
3 Împăratul a zis: ,Unde este fiul stăpînului tău?` Şi Ţiba a răspuns împăratului: ,Iată, a rămas la Ierusalim, căci a zis: ,Astăzi casa lui Israel îmi va da înapoi împărăţia tatălui meu.'
4 Împăratul a zis lui Ţiba: 'Tot ce este al lui Mefiboşet este al tău.' Şi Ţiba a zis: 'Mă închin cu plecăciune! Să capăt trecere înaintea ta, împărate, domnul meu!'
5 David ajunsese pînă la Bahurim. Şi de acolo a ieşit un om din familia şi din casa lui Saul, numit Şimei, fiul lui Ghera. El îaninta blestemînd,
6 şi a aruncat cu pietre după David şi după toţi slujitorii împăratului David, în timp ce tot poporul şi toţi vitejii stăteau la dreapta şi la stînga împăratului.
7 Şimei vorbea astfel cînd blestema: 'Du-te, du-te, om al sîngelui, om rău!
8 Domnul face să cadă asupra ta pedeapsa pentru tot sîngele casei lui Saul, al cărui scaun de domnie l-ai luat, şi Domnul a dat împărăţia în mînile fiului tău Absalom; şi iată-te nenorocit, căci eşti un om al sîngelui!'
9 Atunci Abişai, fiul Ţeruiei, a zis împăratului: 'Pentruce bleastămă acest cîne mort pe domnul meu împăratul? Lasă-mă, te rog, să mă duc să -i tai capul.'
10 Dar împăratul a zis: 'Ce aveţi voi cu mine, fiii Ţeruiei? Dacă bleastămă, înseamnă că Domnul i -a zis: ,Bleastămă pe David!` Cine -i... va zice dar: ,Pentruce faci aşa?'
11 Şi David a zis lui Abişai şi tuturor slujitorilor săi: 'Iată că fiul meu, care a ieşit din trupul meu, vrea să-mi ia viaţa; cu cît mai mult Beniamitul acesta! Lăsaţi -l să blesteme, căci Domnul i -a zis.
12 Poate că Domnul se va uita la necazul meu, şi-mi va face bine în locul blestemelor de azi.'
13 David şi oamenii lui şi-au văzut de drum. Şimei mergea pe coasta muntelui, în dreptul lui David, şi mergînd, blestema, arunca cu pietre împotriva lui, şi vîntura praf.
14 Împăratul şi tot poporul care era cu el au ajuns la Aiefim, şi acolo s'au odihnit.
15 Absalom şi tot poporul, bărbaţii lui Israel, intraseră în Ierusalim. Ahitofel era şi el cu Absalom.
16 Cînd a ajuns Huşai, Architul, prietenul lui David, la Absalom, i -a zis: 'Trăiască împăratul! Trăiască împăratul!'
17 Şi Absalom a zis lui Huşai: 'Iată cît de mult ţii tu la prietenul tău! Pentru ce nu te-ai dus cu prietenul tău?'
18 Huşai a răspuns lui Absalom: 'Pentru că vreau să fiu al aceluia pe care l -a ales Domnul şi tot poporul acesta şi toţi bărbaţii lui Israel, şi cu el vreau să rămîn.
19 De altfel, cui îi voi sluji? Nu fiului său? Cum am slujit tatălui tău, aşa îţi voi sluji şi ţie.'
20 Absalom a zis lui Ahitofel: 'Sfătuiţi-vă împreună; ce avem de făcut?'
21 Şi Ahitofel a zis lui Absalom: 'Intră la ţiitoarele pe cari le -a lăsat tatăl tău pentru paza casei; astfel, tot Israelul va şti că te-ai făcut urît tatălui tău, şi mînile tuturor... celor ce sînt cu tine se vor întări.'
22 Au întins un cort pentru Absalom pe acoperiş, şi Absalom a intrat la ţiitoarele tatălui său, în faţa întregului Israel.
23 Sfatul dat pe vremea aceea de Ahitofel avea tot atîta putere ca şi cînd ar fi întrebat chiar pe Dumnezeu. Tot aşa era cu toate sfaturile lui Ahitofel, fie pentru David, fie pentru Absalom.
