1 După aceea, iată ce s'a întîmplat. Absalom, fiul lui David, avea o soră frumoasă, numită Tamar; şi Amnon, fiul lui David, a iubit -o.
2 Amnon era atît de chinuit din această pricină, încît a căzut bolnav după soră-sa Tamar; căci era fecioară, şi -i venea greu lui Amnon să -i facă ceva.
3 Amnon avea un prieten, numit Ionadab, fiul lui Şimea, fratele lui David. Şi Ionadab era un om foarte şiret.
4 El i -a zis: 'Pentruce te usuci din zi în zi, tu, fiul împăratului? Nu vrei să-mi spui?' Amnon i -a răspuns: 'Iubesc pe Tamar, sora fratelui meu Absalom.'
5 Ionadab i -a zis: 'Culcă-te în pat, şi fă-te bolnav. Cînd va veni tatăl tău să te vadă, să -i spui: ,Dă voie sorei mele Tamar, să vină să-mi dea să mănînc; să-mi pregătească subt ochii mei o mîncare, ca s'o văd şi s'o iau din mîna ei.'
6 Amnon s'a culcat şi s'a făcut bolnav. Împăratul a venit să -l vadă, şi Amnon a zis împăratului: 'Te rog, să vină soru-mea Tamar să facă două turte subt ochii mei şi să le mănînc din mîna ei.'
7 David a trimes să spună Tamarei înlăuntrul odăilor ei: 'Du-te în casa fratelui tău Amnon, şi pregăteşte -i o mîncare.'
8 Tamar s'a dus în casa fratelui ei Amnon, care era culcat. A luat plămădeală, a frămîntat -o, a pregătit turte înaintea lui, şi le -a copt;
9 luînd apoi tigaia, le -a răsturnat înaintea lui.' Dar Amnon n'a vrut să mănînce. El a zis: 'Scoateţi pe toată lumea afară.' Şi toată lumea a ieşit afară dela el.
10 Atunci Amnon a zis Tamarei: 'Adu-mi mîncarea în odaie, şi s'o mănînc din mîna ta.' Tamar a luat turtele pe cari le făcuse, şi le -a dus fratelui său Amnon, în odaie.
11 Pe cînd i le dădea ea să le mănînce, el a apucat -o şi i -a zis: 'Vino, soro, şi culcă-te cu mine.'
12 Ea i -a răspuns: 'Nu, frate, nu mă necinsti, căci nu se face aşa în Israel; nu face mişelia aceasta.
13 Unde mă voi duce eu cu ruşinea mea? Şi tu vei trece drept un mişel în Israel. Acum, vorbeşte, te rog, împăratului, şi nu se va împotrivi să fiu a ta.'
14 Dar el n'a vrut s'o asculte; a silit -o, a necinstit -o şi s'a culcat cu ea.
15 Apoi Amnon a urît -o foarte mult, mai mult decît o iubise. Şi i -a zis: 'Scoală-te, şi du-te!'
16 Ea i -a răspuns: 'Nu mai mări răul pe care l-ai făcut, izgonindu-mă.'
17 El n'a vrut s'o asculte şi, chemînd băiatul care -i slujea, a zis: 'Izgoneşte dela mine pe femeia aceasta, scoate -o afară, şi încuie uşa după ea!'
18 Ea avea o rochie pestriţă; căci aceasta era haina pe care o purtau fetele împăratului, cîtă vreme erau fecioare. Slujitorul lui Amnon a scos -o afară, şi a încuiat uşa după ea.
19 Tamar şi -a presărat cenuşă pe cap, şi şi -a sfîşiat haina pestriţă; a pus mîna în cap, şi a plecat ţipînd.
20 Fratele ei Absalom, i -a zis: 'A stat fratele tău Amnon cu tine? Acum, soro, taci, căci este fratele tău; nu te prea trece cu firea din pricina aceasta.' Şi Tamar, nemîngîiată, a locuit în casa fratelui ei Absalom.
21 Împăratul David a aflat toate aceste lucruri, şi s'a mîniat foarte tare.
22 Absalom n'a vorbit nici bine nici rău cu Amnon; dar a început să -l urască, pentrucă necinstise pe soru-sa Tamar.
23 După doi ani, pe cînd Absalom avea tunsul oilor la Baal-Haţor, lîngă Efraim, a poftit pe toţi fiii împăratului.
24 Absalom s'a dus la împărat, şi a zis: 'Iată, robul tău are tunsul oilor; să vină împăratul şi slujitorii lui la robul tău.'
25 Şi împăratul a zis lui Absalom: 'Nu, fiule, nu vom veni toţi, ca să nu-ţi fie greu.' Absalom a stăruit de el; dar împăratul n'a vrut să se ducă, şi l -a binecuvîntat.
26 Absalom a zis: 'Dă voie măcar fratelui meu Amnon să vină cu noi.' Împăratul i -a răspuns: 'Pentruce să vină el cu tine?'
27 În urma stăruinţelor lui Absalom, împăratul a lăsat să meargă cu el pe Amnon şi toţi fiii săi.
28 Absalom a dat următoarea poruncă slujitorilor săi: 'Luaţi seama cînd se va veseli inima lui Amnon de vin, şi cînd vă voi zice: ,Loviţi pe Amnon!` atunci să -l omorîţi; să nu vă temeţi de nimic: oare nu vă poruncesc eu? Fiţi tari, şi arătaţi-vă oameni de inimă!'
29 Slujitorii lui Absalom au făcut lui Amnon cum le poruncise Absalom. Şi toţi fiii împăratului s'au sculat, au încălecat fiecare pe catîrul lui, şi au fugit.
30 Pe cînd erau pe drum, a ajuns zvonul la David că Absalom, a ucis pe toţii fiii împăratului, şi că n'a mai rămas niciunul din ei.
31 Împăratul s'a sculat, şi -a rupt hainele, şi s'a culcat pe pămînt, şi toţi slujitorii lui stăteau acolo cu hainele sfîşiate.
32 Ionadab, fiul lui Şimea, fratele lui David, a luat cuvîntul şi a zis: 'Să nu creadă domnul meu că toţi tinerii, fiii împăratului, au fost ucişi, căci numai Amnon a murit; aceasta este urmarea unei hotărîri a lui Absalom, din ziua cînd Amnon a necinstit pe soră-sa Tamar.
33 Să nu se mai muncească dar împăratul, domnul meu, cu gîndul că toţi fiii împăratului au murit, căci numai Amnon a murit.
34 Absalom a fugit. Şi tînărul pus de strajă a ridicat ochii şi s'a uitat. Şi iată că o mare ceată venea pe drumul dinapoia lui, dinspre munte.
35 Ionadab a zis împăratului: 'Iată că vin fiii împăratului! Astfel se adevereşte ce spunea robul tău'.
36 Pe cînd isprăvea el vorba, iată că fiii împăratului au venit. Au ridicat glasul, şi au plîns; şi împăratul şi toţi slujitorii lui au plîns mult.
37 Absalom fugise, şi s'a dus la Talmai, fiul lui Amihur, împăratul Gheşurului. Şi David jălea în fiecare zi pe fiul său.
38 Absalom a stat trei ani la Gheşur, unde se dusese, după ce fugise.
39 Împăratul David a încetat să mai urmărească pe Absalom, căci se mîngîiase de moartea lui Amnon.
