1 Saalomoni ilusaim laul. 
2 'Jooda mind oma suu suudlustega, sest sinu armastus on parem kui vein! 
3 Su õlide lõhn on magus, võideõli on su nimi - seepärast armastavad sind neitsid. 
4 Tõmba mind kaasa, tõttame! Vii mind, kuningas, oma kambritesse! Hõisakem ja tundkem sinust rõõmu, ülistagem sinu armastust enam kui veini! Õigusega armastatakse sind! 
5 Jeruusalemma tütred! Mina olen tõmmu, ometi nägus, otsekui Keedari telgid, otsekui Saalomoni telgiriided. 
6 Ärge vaadake mind, et ma olen nii tõmmu, et päike mind on pruunistanud! Mu ema pojad turtsusid mu vastu, mind pandi viinamägede vahiks - aga omaenese viinamäge  pole ma saanud valvata. 
7 Ütle mulle, sina, keda mu hing armastab: Kus sa karja hoiad, kus sa seda lõunaajal lased lebada? Sest miks peaksin minema nagu looritatu su sõprade karjade juurde?'
8 'Kui sa seda ei tea, sa ilusaim naistest, siis mine lammaste jälgi mööda ja karjata oma kitsetallekesi karjaste telkide juures! 
9 Ma võrdlen sind, mu kullake, vaarao vankrihobusega. 
10 Kaunid on su põsed palmikuis, kael merikarbikeedes. 
11 Me teeme sulle kuldehted, hõbedaga tipitud.' 
12 'Niikaua kui kuningas on lauas, lõhnab mu nardiõli. 
13 Mu kallim on mulle mürrikimbukeseks, mis lebab mu rindade vahel. 
14 Mu kallim on mulle hennapõõsa õisikuks Een-Gedi viinamägedelt.' 
15 'Vaata, sa oled ilus, mu kullake, vaata, sa oled ilus! Su silmad on tuvid.' 
16 'Vaata, sa oled ilus, mu kallim, tõesti hurmav! Haljas on isegi meie säng: 
17 meie koja seinteks on seedrid, meie sarikaiks küpressid.' 
