1 Vino a mí palabra de Jehová, diciendo: 
2 Hijo de hombre, їqué es la madera de la vid más que cualquier otra madera? їQué es el sarmiento entre los árboles del bosque? 
3 їTomarán de ella madera para hacer alguna obra? їTomarán de ella una estaca para colgar en ella alguna cosa? 
4 He aquí, es puesta en el fuego para ser consumida; sus dos extremos consumió el fuego, y la parte de en medio se quemó; їservirá para obra alguna? 
5 He aquí que cuando estaba entera no servía para obra alguna; їcuánto menos después que el fuego la hubiere consumido, y fuere quemada? їServirá más para obra alguna? 
6 Por tanto, así ha dicho Jehová el Señor: Como la madera de la vid entre los árboles del bosque, la cual di al fuego para que la consumiese, así haré a los moradores de Jerusalén. 
7 Y pondré mi rostro contra ellos; aunque del fuego se escaparon, fuego los consumirá; y sabréis que yo soy Jehová, cuando pusiere mi rostro contra ellos. 
8 Y convertiré la tierra en asolamiento, por cuanto cometieron prevaricación, dice Jehová el Señor. 
