1 Eftir þetta fór Jesús um Galíleu. Hann vildi ekki fara um Júdeu, sökum þess að Gyðingar sátu um líf hans.
2 Nú fór að hátíð Gyðinga, laufskálahátíðin.
3 Þá sögðu bræður hans við hann: 'Flyt þig héðan og farðu til Júdeu, til þess að lærisveinar þínir sjái líka verkin þín, sem þú gjörir.
4 Því enginn starfar í leynum, ef hann vill verða alkunnur. Fyrst þú vinnur slík verk, þá opinbera sjálfan þig heiminum.'
5 Því jafnvel bræður hans trúðu ekki á hann.
6 Jesús sagði við þá: 'Minn tími er ekki enn kominn, en yður hentar allur tími.
7 Heimurinn getur ekki hatað yður. Mig hatar hann, af því ég vitna um hann, að verk hans eru vond.
8 Þér skuluð fara upp eftir á hátíðina. Ég fer ekki til þessarar hátíðar, því minn tími er ekki enn kominn.'
9 Þetta sagði hann þeim og var kyrr í Galíleu.
10 Þegar bræður hans voru farnir upp eftir til hátíðarinnar, fór hann samt líka upp eftir, ekki svo menn vissu, heldur nánast á laun.
11 Gyðingar voru að leita að honum á hátíðinni og spurðu, hvar hann væri.
12 Manna á meðal var margt um hann talað. Sumir sögðu: 'Hann er góður,' en aðrir sögðu: 'Nei, hann leiðir fjöldann í villu.'
13 Þó talaði enginn opinskátt um hann af ótta við Gyðinga.
14 Er hátíðin var þegar hálfnuð, fór Jesús upp í helgidóminn og tók að kenna.
15 Gyðingar urðu forviða og sögðu: 'Hvernig hefur þessi maður orðið lærður og hefur þó ekki fræðslu notið?'
16 Jesús svaraði þeim: 'Kenning mín er ekki mín, heldur hans, er sendi mig.
17 Sá sem vill gjöra vilja hans, mun komast að raun um, hvort kenningin er frá Guði eða ég tala af sjálfum mér.
18 Sá sem talar af sjálfum sér, leitar eigin heiðurs, en sá sem leitar heiðurs þess, er sendi hann, er sannorður og í honum ekkert ranglæti.
19 Gaf Móse yður ekki lögmálið? Samt heldur enginn yðar lögmálið. Hví sitjið þér um líf mitt?'
20 Fólkið ansaði: 'Þú ert haldinn illum anda. Hver situr um líf þitt?'
21 Jesús svaraði þeim: 'Eitt verk gjörði ég, og þér undrist það allir.
22 Móse gaf yður umskurnina 
23 Fyrst maður er umskorinn á hvíldardegi, til þess að lögmál Móse verði ekki brotið, hví reiðist þér mér, að ég gjörði manninn allan heilan á hvíldardegi?
24 Dæmið ekki eftir útliti, dæmið réttlátan dóm.'
25 Þá sögðu nokkrir Jerúsalembúar: 'Er þetta ekki sá, sem þeir sitja um að lífláta?
26 Og nú er hann að tala á almannafæri, og þeir segja ekkert við hann. Skyldu nú höfðingjarnir hafa komist að raun um, að hann sé Kristur?
27 Nei, vér vitum, hvaðan þessi maður er. Þegar Kristur kemur, veit enginn, hvaðan hann er.'
28 Jesús var að kenna í helgidóminum, og nú kallaði hann: 'Bæði þekkið þér mig og vitið hvaðan ég er. Þó er ég ekki kominn af sjálfum mér. En sá er sannur, sem sendi mig, og hann þekkið þér ekki.
29 Ég þekki hann, því ég er frá honum og hann sendi mig.'
30 Nú ætluðu þeir að grípa hann, en enginn lagði hendur á hann, því stund hans var enn ekki komin.
31 En af alþýðu manna tóku margir að trúa á hann og sögðu: 'Mun Kristur gjöra fleiri tákn, þegar hann kemur, en þessi maður hefur gjört?'
32 Farísear heyrðu, að fólk var að skrafa þetta um hann, og æðstu prestar og farísear sendu þjóna að taka hann höndum.
33 Þá sagði Jesús: 'Enn verð ég hjá yður skamma stund, og þá fer ég aftur til þess, sem sendi mig.
34 Þér munuð leita mín og eigi finna. Þér getið ekki komist þangað sem ég er.'
35 Þá sögðu Gyðingar sín á milli: 'Hvert skyldi hann ætla að fara, svo að vér finnum hann ekki? Hann ætlar þó ekki að fara til Gyðinga, sem dreifðir eru meðal Grikkja og kenna Grikkjum?
36 Hvað var hann að segja: ,Þér munuð leita mín og eigi finna, og þér getið ekki komist þangað sem ég er`?'
37 Síðasta daginn, hátíðardaginn mikla, stóð Jesús þar og kallaði: 'Ef nokkurn þyrstir, þá komi hann til mín og drekki.
38 Sá sem trúir á mig, 
39 Þarna átti hann við andann, er þeir skyldu hljóta, sem á hann trúa. Því enn var andinn ekki gefinn, þar eð Jesús var ekki enn dýrlegur orðinn.
40 Þá sögðu nokkrir úr mannfjöldanum, sem hlýddu á þessi orð: 'Þessi er sannarlega spámaðurinn.'
41 Aðrir mæltu: 'Hann er Kristur.' En sumir sögðu: 'Mundi Kristur þá koma frá Galíleu?
42 Hefur ekki ritningin sagt, að Kristur komi af kyni Davíðs og frá Betlehem, þorpinu þar sem Davíð var?'
43 Þannig greindi menn á um hann.
44 Nokkrir þeirra vildu grípa hann, en þó lagði enginn hendur á hann.
45 Nú komu þjónarnir til æðstu prestanna og faríseanna, sem sögðu við þá: 'Hvers vegna komuð þér ekki með hann?'
46 Þjónarnir svöruðu: 'Aldrei hefur nokkur maður talað þannig.'
47 Þá sögðu farísearnir: 'Létuð þér þá einnig leiðast afvega?
48 Ætli nokkur af höfðingjunum hafi farið að trúa á hann, eða þá af faríseum?
49 Þessi almúgi, sem veit ekkert í lögmálinu, hann er bölvaður!'
50 Nikódemus, sem kom til hans fyrrum og var einn af þeim, segir við þá:
51 'Mundi lögmál vort dæma mann, nema hann sé yfirheyrður áður og að því komist, hvað hann hefur aðhafst?'
52 Þeir svöruðu honum: 'Ert þú nú líka frá Galíleu? Gáðu að og sjáðu, að enginn spámaður kemur úr Galíleu.'
53 [Nú fór hver heim til sín.
