1 Od Benjamína pochádza jeho prvorodený Bale, druhý Asbel, tretí Ahara,
2 štvrtý Nohaa, piaty Rafa.
3 Baleho synovia boli Adar, Gera, Abiud,
4 Abisue, Náman, Ahoe,
5 Gera, Sefufan a Huram.
6 A toto sú synovia Ahodovi: … Toto sú pohlavári rodín obyvateľov Gabay … a odviedli ich do zajatia do Manahatu,
7 aj Námana a Achiáša. Odviedol ich Gera, od ktorého pochádzajú Oza a Ahiud.
8 Od Saharaima na Moabských nivách pochádzajú - keď už prepustil svoje manželky Husimu a Baru -,
9 od jeho manželky Hodesy pochádza Jobab, Sebia, Mosa, Molchom,
10 Jehus, Sechia a Marma. To sú jeho synovia, pohlavári rodín.
11 Od Mehusima pochádza Abitob a Elfál.
12 Elfálovi synovia: Heber, Misaám a Samad. On postavil Ono a Lod a jeho osady.
13 Baria a Sama boli pohlavári rodín bývajúcich v Ajalone; oni rozohnali obyvateľov Gétu.
14 Ahio, Sesak, Jerimot,
15 Zabadiáš, Arod, Heder,
16 Michael, Jesfa a Joha boli Bariho synovia.
17 Zabadiáš, Mozolam, Hezeki, Heber,
18 Jesamari, Jezliáš a Jobab boli Elfálovi synovia.
19 Jakim, Zechri, Zabdi,
20 Eljoenai, Seletai, Eliel,
21 Adaiáš, Baraiáš a Samarat boli Semeiovi synovia.
22 Jesfam, Heber, Eliel,
23 Abdon, Zechri, Hanan,
24 Hanania, Elam, Anatotiáš,
25 Jefdaiáš a Fanuel boli Sesakovi synovia.
26 Samsari, Sohoriáš, Otoliáš,
27 Jersiáš, Eliáš a Zechri boli Jerohamovi synovia.
28 To sú pohlavári rodín podľa ich rodov. Pohlavári, ktorí bývali v Jeruzaleme.
29 V Gabaone však bývali… otec Gabaonu. Meno jeho manželky bolo Maácha,
30 jeho prvorodený syn bol Abdon, ďalej Sur, Kis, Bál, Nadab,
31 Gedor, Ahio, Zaher a Makelot.
32 Od Makelota pochádza Sama. Títo so svojimi bratmi bývali naproti svojim bratom v Jeruzaleme.
33 Od Nera pochádza Kis, od Kisa pochádza Šaul, od Šaula pochádzajú Jonatán, Melchisua, Abinadab a Esbál.
34 Jonatánov syn bol Meribál, od Meribála pochádza Micha.
35 Michovi synovia: Fiton, Melech, Taras a Ahaz.
36 Od Ahaza pochádza Joada, od Joadu pochádza Alamat, Azmot a Zamri. Od Zamriho pochádza Mosa,
37 od Mosu pochádza Banaa. Jeho syn bol Rafa, jeho syn Elasa, jeho syn Asel.
38 Asel mal šesť synov. Ich mená sú: Ezrikam, Bokru, Izmael, Sariáš, Obdiáš a Hanan. Títo všetci boli Aselovi synovia.
39 A synovia jeho brata Eseka: prvorodený Ulam, druhý Jehus, tretí Elifalet.
40 Ulamovi synovia boli mužovia bojovníci, ktorí napínali kušu. Mali mnoho synov a vnukov, stopäťdesiat. Títo všetci pochádzali od Benjamínových synov.
