1 Աստուած բազմապիսի ձեւերով եւ այլազան օրինակներով նախապէս խօսեց մեր հայրերի հետ մարգարէների միջոցով. 
2 այս վերջին օրերին մեզ հետ խօսեց իր Որդու միջոցով, որին ժառանգ նշանակեց ամէն ինչի, եւ որի միջոցով ստեղծեց տիեզերքը։ 
3 Նա, որ լոյսն է նրա փառքի եւ բուն պատկերը նրա էութեան, որ իր խօսքի զօրութեամբ հաստատ է պահում տիեզերքը։ Նա մեր մեղքերի մաքրումը կատարելուց յետոյ, նստեց Աստծու մեծութեան աջ կողմում՝ բարձունքներում։ 
4 Նա այնչափ գերազանց եղաւ հրեշտակներից, որ նրանցից շատ աւելի անուն ժառանգեց։ 
5 Արդարեւ, հրեշտակներից որի՞ն երբեւէ ասաց. 
6 Եւ դարձեալ. 
7 Եւ դարձեալ, երբ անդրանկին աշխարհ է մտցնում, ասում է. 
8 Իսկ հրեշտակների մասին էլ ասում է. 
9 Իսկ Որդու մասին ասում է. 
10 Նաեւ՝ 
11 Հրեշտակներից որի՞ն երբեւէ ասաց. 
12 Չէ՞ որ բոլորն էլ սպասարկող հոգիներ են, որոնք ուղարկւում են ի սպասաւորութիւն նրանց, որ ժառանգելու են փրկութիւնը։ 
