1 Men HERRENs Ord kom for anden gang til Jonas således:
2 'Stå op og gå til Nineve, den store Stad, og udråb over den, hvad jeg tilsiger dig!'
3 Så stod Jonas op og gik til Nineve efter HERRENs Ord. Men Nineve var selv for Gud en stor By, tre Dagsrejser stor.
4 Da nu Jonas var gået den første dagsrejse ind i Byen, råbte han: 'Om fyrretyve Dage skal Nineve styrtes i Grus!'
5 Da troede Folkene i Nineve på Gud, og de udråbte en Faste og klædte sig i Sæk, både store og små;
6 og da Sagen kom Nineves Konge for Øre, stod han op fra sin Trone, tog Kappen af, klædte sig i Sæk og satte sig i Støvet,
7 og han lod udråbe i Nineve: 'Kongen og hans Stormænd gør vitterligt: Hverken Folk eller Fæ, Hornkvæg eller Småkvæg, må nyde noget, græsse eller drikke Vand;
8 men Folk og Fæ skal klædes i Sæk og opløfte et vældigt Skrig til Gud og omvende sig, hver fra sin onde Vej og den Uret, som hænger ved deres Hænder.
9 Måske vil Gud da angre og holde sin glødende Vrede tilbage, så vi ikke omkommer.'
10 Da Gud så, hvad de gjorde, hvorledes de omvendte sig fra deres onde Vej, angrede han den Ulykke, han havde truet med at føre over dem, og gjorde ikke Alvor deraf.
