1 Betsaleel ja Oholiab ning kõik oskusega mehed, kellele Issand on andnud tarkuse ja mõistuse, et nad teaksid, kuidas teha kõiki töid pühamu ehitamisel, tehku kõik, nagu Issand on käskinud!'
2 Siis Mooses kutsus seda tegema Betsaleeli ja Oholiabi ning kõik osavad mehed, kellele Issand oli andnud tarkust südamesse, igaühe, keda ta süda sundis tööle minema. 
3 Ja nemad võtsid Mooseselt vastu kogu tõstelõivu, mida Iisraeli lapsed olid toonud pühamu ehitustööks, mis neil tuli teha. Aga temale toodi igal hommikul veel vabatahtlikke ande. 
4 Siis tulid kõik need osavad, kes tegid kõiki pühamu töid, igaüks oma töö juurest, mida ta parajasti oli tegemas, 
5 ja rääkisid Moosesega, öeldes: 'Rahvas toob rohkem, kui on tarvis selle töö tegemiseks, mida Issand on käskinud teha.' 
6 Siis Mooses käskis leeris kuulutada ja öelda: 'Ükski mees ja naine ärgu töötagu enam pühamu tõstelõivu jaoks!' Siis rahvas enam ei toonud, 
7 sest tagavara oli küllaldane kogu tööks, mida tuli teha, ja jäi ülegi.
8 Siis tegid kõik oskusega mehed töötegijate hulgast elamu kümnest vaibast, mis olid korrutatud linasest lõimest ning sinisest, purpurpunasest ja helepunasest lõngast kunstipäraselt sissekootud keerubitega. 
9 Iga vaiba pikkus oli kakskümmend kaheksa küünart ja iga vaiba laius neli küünart; kõigil vaipadel olid samad mõõdud. 
10 Viis vaipa seoti üksteisega kokku, samuti seoti ka viis teist vaipa üksteisega kokku. 
11 Siis tehti sinised aasad esimese vaiba servale, äärmisele esimeses reastuses; samasugused tehti ka teise reastuse äärmise vaiba servale. 
12 Viiskümmend aasa tehti esimesele vaibale ja viiskümmend aasa tehti vaiba servale, mis oli teises reastuses; aasad olid üksteisega kohakuti. 
13 Siis tehti viiskümmend kuldhaaki ja vaibad ühendati üksteise külge; nõnda sai täielik elamu. 
14 Siis tehti kitsekarvadest vaibad telgiks elamu kohale; neid vaipu tehti üksteist. 
15 Iga vaiba pikkus oli kolmkümmend küünart ja iga vaiba laius neli küünart; üheteistkümnel vaibal olid samad mõõdud. 
16 Siis seoti kokku viis vaipa eraldi ja kuus vaipa eraldi. 
17 Vaiba servale, äärmisele reastuses, tehti viiskümmend aasa, samuti tehti vaiba servale teises reastuses viiskümmend aasa. 
18 Siis tehti viiskümmend vaskhaaki telgi ühendamiseks üheks tervikuks. 
19 Ja telgile tehti kate punastest jääranahkadest ning selle peale veel kate merilehmanahkadest.
20 Elamule tehti püstipandavad lauad akaatsiapuust. 
21 Iga laua pikkus oli kümme küünart ja iga laua laius oli poolteist küünart. 
22 Igal laual oli kaks tappi, mis olid üksteisega ühendatud; nõnda tehti kõik elamu lauad. 
23 Ja elamule tehti laudu: kakskümmend lauda lõunapoolse külje jaoks lõuna suunas. 
24 Kahekümnele lauale tehti alla nelikümmend hõbejalga: kaks jalga iga laua alla mõlema tapi jaoks. 
25 Elamu teise külje jaoks põhja suunas tehti kakskümmend lauda 
26 ja nende nelikümmend hõbejalga: kaks jalga iga laua all. 
27 Aga elamu läänepoolse tagakülje jaoks tehti kuus lauda. 
28 Ja kaks lauda tehti elamu tagakülje nurkade jaoks. 
29 Need moodustasid kaksiklauad, mis olid ühendatud alt üles kuni esimese rõngani; nõnda tehti nende mõlemaga mõlema nurga jaoks. 
30 Neid oli siis kaheksa lauda ja nende hõbejalgu oli kuusteist jalga: kaks jalga iga laua all.
31 Siis tehti akaatsiapuust põiklatid: viis latti elamu ühe külje laudade jaoks, 
32 viis latti elamu teise külje laudade jaoks ja viis latti elamu laudade jaoks läänepoolses tagaküljes. 
33 Keskmine põiklatt tehti kulgema keset laudu servast servani. 
34 Lauad karrati kullaga ja neile tehti kuldrõngad lattide asemeiks; ka latid karrati kullaga. 
35 Siis tehti eesriie sinisest, purpurpunasest ja helepunasest lõngast ning korrutatud linasest lõimest; see tehti kunstipäraselt sissekootud keerubitega. 
36 Sellele tehti neli akaatsiapuust sammast ja need karrati kullaga; nende haagid olid kullast ja neile valati neli hõbejalga. 
37 Siis tehti telgi uksele kate sinisest, purpurpunasest ja  helepunasest lõngast ning korrutatud linasest lõimest kunstipäraselt kootuna, 
38 ja selle viis sammast ning nende haagid. Nende nupud ja põrgad karrati kullaga; nende viis jalga tehti vasest.
