1 Ja Issand rääkis Moosesega, öeldes: 
2 'Ütle Iisraeli lastele, et nad tooksid mulle tõstelõivu; igaühelt, kes annab heast südamest, võtke minu tõstelõivu. 
3 Ja see on tõstelõiv, mida te peate neilt võtma: kulda, hõbedat ja vaske, 
4 sinist, purpurpunast ja helepunast lõnga ning peent linast lõime, kitsekarvu, 
5 punaseid jääranahku, merilehmanahku, akaatsiapuud, 
6 valgustusõli, palsameid võideõliks ja healõhnalisi suitsutusrohte, 
7 karneoolikive ja ilustuskive õlarüü ja rinnakilbi jaoks. 
8 Ja nad tehku mulle pühamu, siis ma asun elama nende keskele. 
9 Tehke täpselt eeskuju järgi, mida ma sulle näitan, elamu ja kõigi selle riistade mudeli järgi!
10 Laegas tehtagu akaatsiapuust, kaks ja pool küünart pikk, poolteist küünart lai ja poolteist küünart kõrge. 
11 Kata see puhta kullaga, kata seest- ja väljastpoolt ja tee sellele kuldpärg ümber! 
12 Vala selle jaoks neli kuldrõngast ja kinnita need ta nelja jala külge, kaks rõngast ühte külge ja kaks rõngast teise külge! 
13 Tee kandekangid akaatsiapuust ja karda need kullaga! 
14 Pista kangid rõngastesse laeka külgedel, et nendega saaks laegast kanda! 
15 Kangid jäägu laeka rõngastesse, neid ärgu sealt välja võetagu! 
16 Pane laekasse tunnistus, mille ma sulle annan! 
17 Tee puhtast kullast lepituskaas, kaks ja pool küünart pikk ja poolteist küünart lai! 
18 Tee kullast kaks keerubit; tee need sepisena lepituskaane kumbagi otsa! 
19 Pane üks keerub ühte otsa ja teine keerub teise otsa; pange keerubid lepituskaane kumbagi otsa! 
20 Keerubid sirutagu oma tiivad ülespoole, et nad tiibadega kataksid lepituskaant, ja nende palged olgu vastamisi; keerubite palged olgu lepituskaane poole! 
21 Aseta lepituskaas laekale peale ja pane laekasse tunnistus, mille ma sulle annan! 
22 Seal ma siis ilmutan ennast sulle ja kõnelen sinuga lepituskaanel mõlema keerubi vahel, mis on tunnistuslaeka peal, kõigest, mida ma sind käsin Iisraeli lastele öelda.
23 Tee akaatsiapuust laud, kaks küünart pikk, küünar lai ja poolteist küünart kõrge! 
24 Karda see puhta kullaga ja tee sellele kuldpärg ümber! 
25 Tee sellele kämblalaiune põõn ümber ja tee kuldpärg ümber selle põõna! 
26 Tee sellele neli kuldrõngast ja kinnita rõngad nelja nurga külge selle nelja jala juures! 
27 Rõngad olgu otse põõna kõrval kangide asemeiks laua kandmisel. 
28 Tee laua kandmiseks akaatsiapuust kangid ja karda need kullaga! 
29 Tee sellele vaagnad ja kausid, kannud ja peekrid joogiohvri toomiseks; tee need puhtast kullast! 
30 Ja pane alati ohvrileibu lauale mu palge ette!
31 Tee puhtast kullast lambijalg; see lambijalg olgu sepistatud töö aluse ja harudega; selle karikakesed, nupud ja õiekesed olgu sellega ühest tükist! 
32 Selle küljest lähtugu kuus haru: ühest küljest kolm lambijala haru ja teisest küljest kolm lambijala haru! 
33 Ühel harul olgu kolm mandliõiekujulist karikakest nupu ja õiekesega, samuti olgu teisel harul kolm mandliõiekujulist karikakest nupu ja õiekesega; nõnda olgu neil kuuel harul, mis lambijalast lähtuvad. 
34 Aga lambijalal enesel olgu neli mandliõiekujulist karikakest nupu ja õiekesega: 
35 iga harupaari all olgu üks nupp neil kuuel harul, mis lambijalast lähtuvad. 
36 Nupud ja harud olgu sellega ühest tükist terviklik sepisetöö  puhtast kullast. 
37 Tee sellele seitse lampi; lambid seatagu üles nõnda, et need valgustaksid oma esist! 
38 Tahikäärid ja tahikarbid olgu puhtast kullast! 
39 See tehtagu ühest talendist puhtast kullast koos kõigi nende  riistadega! 
40 Ja vaata, et sa need teed nende eeskujude järgi, mis sulle mäel  näidati!
