1 Ja Mooses kogus kokku kogu Iisraeli laste koguduse ning ütles neile: 'Need on sõnad, mille järgi Issand on teid käskinud teha: 
2 Kuus päeva tehtagu tööd, aga seitsmes päev olgu teile püha, täielik Issanda hingamispäev; kes siis iganes tööd teeb, seda karistatagu surmaga! 
3 Ärge süüdake tuld hingamispäeval, kus te iganes elate!'
4 Ja Mooses rääkis kogu Iisraeli laste kogudusega, öeldes: 'Issand on käskinud ja öelnud nõnda: 
5 Võtke sellest, mis teil on, Issandale tõstelõivu; igaüks, kes heast südamest tahab anda, toogu Issandale tõstelõivuks kulda, hõbedat ja vaske, 
6 sinist, purpurpunast ja helepunast lõnga ning peent linast lõime, kitsekarvu, 
7 punaseid jääranahku, merilehmanahku, akaatsiapuud, 
8 valgustusõli, palsamit võideõliks, healõhnalisi suitsutusrohte, 
9 karneoolikive ja ilustuskive õlarüü ja rinnakilbi jaoks.
10 Ja igaüks, kes teist on osav, tulgu ja tehku kõik, mida Issand on käskinud: 
11 elamu, selle telk ja kate, haagid ja lauad, põiklatid, sambad ja jalad, 
12 laegas ja selle kandekangid, lepituskaas ja kattev eesriie, 
13 laud, selle kandekangid ja kõik selle riistad, ohvrileivad, 
14 lambijalg valgustuseks ja selle riistad, lambid ja valgustusõli, 
15 suitsutusaltar ja selle kandekangid, võideõli, healõhnalised  suitsutusrohud, ukse kate elamu uksele, 
16 põletusohvri altar ja vaskvõrk, mis kuulub selle juurde, selle kandekangid ja kõik riistad, pesemisnõu ja selle jalg, 
17 õue eesriided, sambad ja jalad, õuevärava kate, 
18 elamu vaiad, õue vaiad ja nende nöörid, 
19 ametiriided pühamu teenistuseks, preester Aaroni pühad riided ja tema poegade preestriameti riided.'
20 Ja kogu Iisraeli laste kogudus läks ära Moosese juurest. 
21 Siis nad tulid tagasi, igaüks, keda süda sundis, ja igaüks, kes hea meelega tahtis anda, tõi Issandale tõstelõivu kogudusetelgi ehitamiseks, kõige selle teenistuse ja pühade riiete jaoks. 
22 Nad tulid, niihästi mehed kui naised, igaüks, kes heast südamest tahtis anda, ja tõid sõlgi, kõrvarõngaid, sõrmuseid ja keesid, igasugu kuldriistu, kõik, kes tõid Issandale kõigutusohvriks kulda. 
23 Ja kõik, kellel leidus sinist, purpurpunast ja helepunast lõnga ning linast lõime, kitsekarvu, punaseid jääranahku ja merilehmanahku, tõid neid. 
24 Igaüks, kes sai tõstelõivuks annetada hõbedat või vaske, tõi Issandale tõstelõivu; ja igaüks, kellel leidus akaatsiapuud, tõi seda kõigi tööde tarviduseks. 
25 Ja kõik osavad naised ketrasid käsitsi ning tõid kedratud sinist, purpurpunast ja helepunast lõnga ning linast lõime. 
26 Ja kõik naised, keda süda selleks sundis ja kes oskasid, ketrasid kitsekarvu. 
27 Aga ülemad tõid karneoolikive ja ilustuskive õlarüü ja rinnakilbi jaoks, 
28 palsamit, õli valgustuseks ning võideõliks ja healõhnaliseks  suitsutusrohuks. 
29 Kõik Iisraeli lapsed, mehed ja naised, keda süda sundis tooma kõige valmistamiseks, mida Issand oli Moosese läbi käskinud teha, tõid Issandale vabatahtliku ohvri.
30 Ja Mooses ütles Iisraeli lastele: 'Vaadake, Issand on nimepidi kutsunud Betsaleeli, Huuri poja Uuri poja Juuda suguharust, 
31 ja on teda täitnud Jumala Vaimuga, tarkuse, mõistuse ja teadmistega ning igasugu tööoskusega, 
32 et kujundada kunstipäraseid töid kullast, hõbedast ja vasest, 
33 uurendada kive raamistuse jaoks ja nikerdada puud, tehes igasugu kunstipärast tööd. 
34 Ta on temale ja Oholiabile, Ahisamaki pojale Daani suguharust, andnud oskuse teisi õpetada. 
35 Ta on neid täitnud oskusega teha igasugu tööd, olgu sepa- või kuduja- või kangakirjajatöö sinisest, purpurpunasest ja helepunasest lõngast ning linasest lõimest, või olgu kangrutöö, teha kõiki töid ja olla leidlik kunstipärastes töödes.
