1 Derfor, mine brødre, som jeg elsker og lenges efter, min glede og min krans, stå således fast i Herren, mine elskede! 
2 Evodia formaner jeg, og Syntyke formaner jeg til å ha det samme sinn i Herren; 
3 ja, jeg ber også dig, du som med rette kalles Synzygus, kom dem til hjelp! for de har kjempet med mig i evangeliet tillikemed Klemens og mine andre medarbeidere, hvis navn står i livsens bok. 
4 Gled eder i Herren alltid! atter vil jeg si: Gled eder! 
5 Eders saktmodighet bli vitterlig for alle mennesker! Herren er nær. 
6 Vær ikke bekymret for noget, men la i alle ting eders begjæringer komme frem for Gud i påkallelse og bønn med takksigelse; 
7 og Guds fred, som overgår all forstand, skal bevare eders hjerter og eders tanker i Kristus Jesus. 
8 For øvrig, brødre, alt som er sant, alt som er ære verdt, alt som er rettferdig, alt som er rent, alt som er elskelig, alt som tales vel om, enhver dyd, og alt det som priselig er - gi akt på det! 
9 Det som I også har lært og mottatt og hørt og sett hos mig, gjør det; og fredens Gud skal være med eder. 
10 Jeg blev såre glad i Herren over at I endelig engang er kommet således til velmakt igjen at I har kunnet tenke på mitt beste, som I nok også før tenkte på, men I hadde ikke leilighet. 
11 Ikke at jeg sier dette av trang; for jeg har lært å nøies med det jeg har; 
12 jeg vet å leve i ringe kår, jeg vet også å ha overflod; i alt og i alle ting er jeg innvidd, både å mettes og å sulte, både å ha overflod og å lide trang; 
13 jeg formår alt i ham som gjør mig sterk. 
14 Dog har I gjort vel i å ta del i min trengsel. 
15 Men I vet og, I filippensere, at i evangeliets første tid, da jeg drog ut fra Makedonia, hadde ingen menighet regning med mig over gitt og mottatt uten I alene; 
16 for også i Tessalonika sendte I mig både en og to ganger det jeg trengte. 
17 Ikke at jeg attrår gaven, men jeg attrår den frukt av den som rikelig kommer eder til gode. 
18 Men nu har jeg fått alt og har overflod; jeg har fullt op efterat jeg av Epafroditus har mottatt eders gave, en yndig duft, et offer til glede og velbehag for Gud. 
19 Og min Gud skal efter sin rikdom fylle all eders trang i herlighet i Kristus Jesus. 
20 Men vår Gud og Fader være æren i all evighet! Amen. 
21 Hils hver hellig i Kristus Jesus! 
22 Brødrene hos mig hilser eder; alle de hellige hilser eder, især de som hører til keiserens hus. 
23 Den Herre Jesu Kristi nåde være med eders ånd! 
