1 Un Benjamīns dzemdināja Belu, savu pirmdzimto, otru Ašbelu, trešo Ahirāmu, 
2 ceturto Nohu un piekto Rafu. 
3 Un Belam bija dēli Adars, Gera, Abihuds, 
4 Abišua, Naamans, Ahoahs, 
5 Gera, Šefopans un Horāms. 
6 Un šie bija Ehuda dēli, un tie bija savu tēvu namu galvenie, Gebas iedzīvotāji, un viņi tika izvesti uz Manahatu, 
7 proti: Naamans, Ahija un Gera - viņš viņus izveda, bet viņš dzemdināja Usu un Ahihudu. 
8 Un Šaharaims dzemdināja dēlus Moāba zemē - pēc tam kad viņš bija savas sievas Hušimu un Baāru aizraidījis projām. 
9 Bet no Hodešas, savas sievas, viņš dzemdināja Jobabu, Cibju, Mešu, Malkāmu, 
10 un Jehucu, Sohju un Mirmu; šie ir viņa dēli, savu tēvu namu galvenie. 
11 Un no Hušimas viņš dzemdināja Abitubu un Ēlpaālu. 
12 Un Ēlpaāla dēli bija Ēbers, Mišeāms un Šemers; šis uzcēla Onu un Lodu un viņu mazās pilsētas. 
13 Un Berija un Šema bija Ajalonas iedzīvotāju tēvu namu galvenie; šie sakāva Gātas iedzīvotājus. 
14 Un viņu brāļi bija Ēlpaāls, Šašaks un Jeremots. 
15 Un Zebadja, Arads un Ēders, 
16 Mihaēls, Jišpa un Joha bija Berijas dēli. 
17 Un Zebadja, Mešullāms, Hiskijs un Hebers, 
18 Jišmerajs, Jislija un Jobabs bija Ēlpaāla dēli. 
19 Un Jakīms, Sihrijs un Zabdijs, 
20 Ēljoenajs, Ciltajs un Ēliēls, 
21 Adaja, Beraja un Šimrats bija Šimeja dēli. 
22 Un Jišpans, Ēbers un Ēliēls, 
23 Abdons, Sihrijs un Hanans, 
24 Hananja, Ēlāms un Antotija, 
25 Jifdeja un Pnuēls bija Šašaka dēli. 
26 Un Šamšerajs, Šeharja un Atalja, 
27 Jaārešja, Ēlija un Sihrijs bija Jerohāma dēli. 
28 Šie bija tēvu namu galvenie savās paaudzēs un vadoņi; viņi dzīvoja Jeruzālemē. 
29 Un Gibeonā dzīvoja Jehuēls, Gibeonas tēvs, un viņa sievas vārds bija Maāha. 
30 Un viņa pirmdzimtais dēls bija Abdons, tad Cūrs, Kīšs, Baals, Nadabs, 
31 Gedors, Ahjo, Sehers 
32 un Miklots, kas dzemdināja Šimeju. Arī šie dzīvoja Jeruzālemē blakus saviem brāļiem, iepretī citiem saviem brāļiem. 
33 Un Ners dzemdināja Abneru, un Kīšs dzemdināja Saulu, un Sauls dzemdināja Jonatānu, Malhišu, Abinādabu un Ešbaalu. 
34 Un Jonatāna dēls bija Merib-Baals, bet Merib-Baals dzemdināja Mihu. 
35 Un Mihas dēli bija Pitons, Melehs, Tarea un Ahass. 
36 Un Ahass dzemdināja Jehoadu, un Jehoada dzemdināja Alemetu, Asmavetu un Simriju, bet Simrijs dzemdināja Mocu. 
37 Un Moca dzemdināja Bineju, tā dēls bija Raāfa, tā dēls Ēleaša un tā dēls Acels. 
38 Bet Acelam bija seši dēli, un šie ir viņu vārdi: Asrikāms, Bohrus, Ismaēls, Šearja, Obadja un Hanans. Visi šie bija Acela dēli. 
39 Un viņa brāļa Ēšeka dēli bija Ulāms, viņa pirmdzimtais, otrais Jehušs, un trešais Ēlifelets. 
40 Un Ulāma dēli bija varonīgi karotāji, kas prata stopu uzvilkt, un tiem bija daudz dēlu un dēludēlu, simt piecdesmit. Šie visi bija Benjamīna pēcnācēji.
