1 Un Ārona dēliem bija šādi viņu iedalījumi. Ārona dēli bija Nadabs, Abijs, Ēleāzars un Ītamārs. 
2 Bet Nadabs un Abijs nomira pirms sava tēva, un viņiem nebija dēlu, bet Ēleāzars un Ītamārs kļuva par priesteriem. 
3 Un Dāvids tos nodalīja: Cadoku, Ēleāzara dēlu, un Ahimēleku, Ītamāra dēlu, pēc viņu kalpošanas amatiem. 
4 Un atrada, ka starp Ēleāzara dēliem ir vairāk galveno nekā starp Ītamāra dēliem, un tie tika iedalīti: no Ēleāzara dēliem sešpadsmit tēvu namu galvenie, bet no Ītamāra dēliem astoņi. 
5 Un viņš tos iedalīja, kā vienus, tā otrus, meslus metot, jo tiklab starp Ēleāzara, kā arī starp Ītamāra pēcnācējiem bija augstākie svētnīcā un augstākie Dieva priekšā; 
6 un Šemaja, Netaneēla dēls, rakstvedis levītu starpā, pierakstīja viņus ķēniņa un augstāko priekšnieku, un priestera Cadoka un Ahimēleka, Abjatāra dēla, un priesteru un levītu tēvu namu galveno klātbūtnē: viens tēvu nams tika ņemts no Ēleāzara un viens no Ītamāra. 
7 Un pirmā meslu zīme krita Jojaribam un otrā Jedajam, 
8 trešā Harimam, ceturtā Seorimam, 
9 piektā Malhijam, sestā Mijamīnam, 
10 septītā Hakocam, astotā Abijam, 
11 devītā Ješuam, desmitā Šehanjam. 
12 Vienpadsmitā Ēljašibam, divpadsmitā Jakimam, 
13 trīspadsmitā Hupam, četrpadsmitā Ješebabam, 
14 piecpadsmitā Bilgam, sešpadsmitā Imeram, 
15 septiņpadsmitā Heziram, astoņpadsmitā Hapicēcam, 
16 deviņpadsmitā Petahjam, divdesmitā Jeheskēlam, 
17 divdesmit pirmā Jakīnam, divdesmit otrā Gamulam, 
18 divdesmit trešā Delajam, divdesmit ceturtā Maāsjam. 
19 Šī bija viņu kalpošanas kārtība, kādā viņi nāca Tā Kunga namā, saskaņā ar likumu, ko Ārons, viņu tēvs, ar Tā Kunga, Israēla Dieva, pavēli bija noteicis. 
20 Bet no atlikušajiem Levija dēliem - no Amrāma dēliem bija Šubaēls, no Šubaēla dēliem Jehdeja, 
21 no Rehabjas dēliem bija Jišija, pirmais. 
22 No Jihara dēliem bija Šelomots, no Šelomota dēliem Jahats. 
23 Un no Hebrona dēliem bija: Jerija, pirmais, Amarja, otrs, Jahaziēls, trešais, Jekameāms, ceturtais. 
24 Usiēla dēls bija Miha; no Mihas dēliem Šamīrs. 
25 Mihas brālis bija Jišija; no Jišijas dēliem Zaharja. 
26 Merārija dēli bija Mahlijs un Mušijs, kā arī viņa dēla Jaāsijas pēcnācēji. 
27 Merārija mazdēli no viņa dēla Usijas bija Šohāms, Zakurs un Ibrijs. 
28 No Mahlija: Ēleāzars, bet viņam nebija dēlu, un Kīšs. 
29 No Kīša: Kīša dēli, Jerahmeēls. 
30 Un Mušija dēli bija Mahlijs, Ēders un Jerimots. Šie bija levītu dēli pēc saviem tēvu namiem. 
31 Arī viņu dēļ tika mesti mesli, gluži tāpat kā viņu brāļu Ārona dēlu dēļ, ķēniņa Dāvida, Cadoka un Ahimēleka, priesteru un levītu tēvu namu galveno klātbūtnē, kā tēvu nama galvenajam, tāpat arī jaunākajam brālim.
