1 Ma jätan teie hoolde meie õe Foibe, kes on Kenkrea koguduse teenistuses. 
2 Võtke ta vastu Issandas nagu pühadele kohane ning toetage teda, milles tal iganes teid vaja läheb, sest tema isegi on olnud paljudele toeks, ka minule endale!
3 Tervitage minu kaastöölisi Kristuses Jeesuses, Priskat ja Akvilat, 
4 kes minu hinge eest oma pea on pannud kaalule, keda ei täna üksnes mina, vaid ka kõik paganate kogudused; 
5 tervitage ka kogudust nende kojas! Tervitage mu armast Epainetost, kes oli Aasia provintsis esimene pöörduma Kristuse poole! 
6 Tervitage Maarjat, kes on teie eest palju vaeva näinud! 
7 Tervitage Andronikost ja Juniast, mu sugulasi ja vanglakaaslasi, kes on silmapaistvad apostlite seas; nemad olid kristlased juba enne mind. 
8 Tervitage Ampliatust, mu armast Issandas! 
9 Tervitage Urbanust, meie kaastöölist Issandas, ja mu armast Stahhüst! 
10 Tervitage Apellest, kes on tunnustatud kristlane! Tervitage Aristobulose omi! 
11 Tervitage Heroodioni, mu sugulast! Tervitage Narkissose omadest neid, kes on Issandas! 
12 Tervitage Trüfainat ja Trüfoosat, kes näevad vaeva Issandale! Tervitage armast õde Persist, kes on palju vaeva näinud Issandale! 
13 Tervitage Issandas valitud Ruufust ja tema ema, kes on ka minu emaks olnud! 
14 Tervitage Asünkritost, Flegonit, Hermest, Patrobast, Hermast ja vendi, kes on nendega! 
15 Tervitage Filologost ja Juuliat, Neereust ja ta õde ja Olümpast ning kõiki pühasid, kes on nendega! 
16 Tervitage üksteist püha suudlusega! Kõik Kristuse kogudused tervitavad teid!
17 Ma palun teid, vennad, pidada silmas neid, kes tekitavad lõhesid ja pahandusi õpetuse vastu, mida teie olete õppinud. Hoidke neist eemale, 
18 sest niisugused ei teeni meie Issandat Jeesust Kristust, vaid oma kõhtu, ja nad petavad libedate sõnade ja ilukõnedega lihtsameelsete südameid. 
19 Teie kuulekus on ju kõigile saanud teatavaks. Seepärast olen ma teie üle rõõmus, ent ma tahaksin, et te oleksite targad heale, aga jääksite puutumatuks kurjast. 
20 Aga rahu Jumal purustab peatselt saatana teie jalge alla. Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teiega! Aamen.
21 Teid tervitavad mu kaastööline Timoteos, ning Luukius ja Jaason ja Soosipatros, mu sugulased. 
22 Mina, Tertius, kes ma selle kirja olen kirjutanud, tervitan teid Issandas! 
23 Teid tervitab Gaius, minu ja terve koguduse võõrustaja. Teid tervitab Erastos, linna varahoidja, ja vend Kvartus. 
24 [Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teie kõikidega! Aamen.] 
25 [Sellele aga, kes teid võib kinnitada minu evangeeliumi ja  Jeesuse Kristuse kuulutuse kohaselt, selle saladuse ilmutuse kohaselt, millest on igavesest ajast vaikitud, 
26 nüüd aga on tehtud avalikuks ja prohvetite kirjade läbi igavese Jumala käsu kohaselt kõigile rahvastele antud teada kuulekuseks usule, 
27 ainsale, targale Jumalale - temale olgu kirkus igavesti Jeesuse Kristuse läbi! Aamen.]
