1 Hør, I sønner, på en Faders lyt til for at vinde Forstand;
2 thi gavnlig Viden giver jeg jer, slip ej hvad jeg har lært jer.
3 Da jeg var min Faders Dreng, min Moders Kælebarn og eneste,
4 lærte han mig og sagde: Lad dit Hjerte gribe om mine Ord, vogt mine Bud, så skal du leve;
5 køb Visdom, køb Forstand, du glemme det ikke, vend dig ej bort fra min Munds Ord;
6 slip den ikke, så vil den vogte dig, elsk den, så vil den værne dig!
7 Køb Visdom for det bedste, du ejer, køb Forstand for alt, hvad du har;
8 hold den højt, så bringer den dig højt til Vejrs, den bringer dig Ære, når du favner den;
9 den sætter en yndig Krans på dit Hoved; den rækker dig en dejlig Krone.
10 Hør, min Søn, tag imod mine Ord, så bliver dine Leveår mange.
11 Jeg viser dig Visdommens Vej, leder dig ad Rettens Spor;
12 når du går, skal din Gang ej hæmmes, og løber du, snubler du ikke;
13 hold fast ved Tugt, lad den ikke fare, tag Vare på den, thi den er dit Liv.
14 Kom ikke på gudløses Sti, skrid ej frem ad de ondes Vej.
15 sky den og følg den ikke, vig fra den, gå udenom;
16 thi de sover ikke, når de ikke har syndet, og Søvnen flyr dem, når de ej har bragt Fald.
17 Thi de æder Gudløsheds Brød og drikker Urettens Vin.
18 men retfærdiges Sti er som strålende Lys, der vokser i Glans til højlys Dag:
19 Gudløses Vej er som Mørket, de skønner ej, hvad de snubler over,
20 Mærk dig, min Søn, mine Ord, bøj Øret til, hvad jeg siger;
21 det slippe dig ikke af Syne, du vogte det dybt i dit Hjerte;
22 thi det er Liv for dem, der finder det, Helse for alt deres Kød.
23 Vogt dit Hjerte mer end alt andet, thi derfra udspringer Livet.
24 Hold dig fra Svig med din Mund, lad Læbernes Falskhed være dig fjern.
25 Lad dine Øjne se lige ud, dit Blik skue lige frem;
26 gå ad det lige Spor, lad alle dine Veje sigte mod Målet;
27 bøj hverken til højre eller venstre, lad Foden vige fra ondt!
