1 Min Søn, glem ikke, hvad jeg har lært dig, dit hjerte tage vare på mine bud!
2 Thi en Række af Dage og Leveår og Lykke bringer de dig.
3 Godhed og Troskab vige ej fra dig, bind dem som Bånd om din Hals, skriv dem på dit Hjertes Tavle!
4 Så finder du Nåde og Yndest i Guds og Menneskers Øjne.
5 Stol på HERREN af hele dit Hjerfe, men forlad dig ikke på din Forstand;
6 hav ham i Tanke på alle dine Veje, så jævner han dine Stier.
7 Hold ikke dig selv for viis, frygt HERREN og vig fra det onde;
8 så får du Helse for Legemet, Lindring for dine Ledemod.
9 Ær med din Velstand HERREN med Førstegrøden af al din Avl;
10 da fyldes dine Lader med Korn, dine Perser svømmer over af Most.
11 Min Søn, lad ej hånt om HERRENs Tugt, vær ikke ked af hans Revselse;
12 HERREN revser den, han elsker, han straffer den Søn, han har kær.
13 Lykkelig den, der har opnået Visdom, den, der vinder sig Indsigt;
14 thi den er bedre at købe end Sølv, bedre at vinde end Guld;
15 den er mere værd end Perler, ingen Klenodier opvejer den;
16 en Række af Dage er i dens højre, i dens venstre Rigdom og Ære;
17 dens Veje er liflige Veje, og alle dens Stier er Lykke;
18 den er et Livets Træ for dem, der griber den, lykkelig den, som holder den fast!
19 HERREN grundlagde Jorden med Visdom, grundfæsted Himlen med Indsigt;
20 ved hans Kundskab brød Strømmene frem, lader Skyerne Dug dryppe ned.
21 Min Søn, tag Vare på Snilde og Kløgt, de slippe dig ikke af Syne;
22 så bliver de Liv for din Sjæl og et yndigt Smykke til din Hals.
23 Da vandrer du trygt din Vej, støder ikke imod med din Fod; -
24 sætter du dig, skal du ikke skræmmes, lægger du dig, skal din Søvn vorde sød;
25 du skal ikke frygte uventet Rædsel, Uvejret, når det kommer over gudløse;
26 thi HERREN skal være din Tillid, han vogter din Fod, så den ikke hildes.
27 Nægt ikke den trængende Hjælp, når det står i din Magt at hjælpe;
28 sig ej til din Næste: 'Gå og kom igen, jeg vil give i Morgen!' - såfremt du har det.
29 Tænk ikke på ondt mod din Næste, når han tillidsfuldt bor i din Nærhed.
30 Yp ikke Trætte med sagesløs Mand, når han ikke har voldet dig Men.
31 Misund ikke en Voldsmand, græm dig aldrig over hans Veje;
32 thi den falske er HERREN en Gru; mod retsindig er han fortrolig;
33 i den gudløses Hus er HERRENs Forbandelse, men retfærdiges Bolig velsigner han.
34 Over for Spottere bruger han Spot, men ydmyge giver han Nåde.
35 De vise får Ære til Arv, men Tåber høster kun Skam.
