1 V ten deň bude Dávidovmu domu a obyvateľom Jeruzalema otvorený prameň proti hriechu a poškvrne.
2 A v ten deň - hovorí Pán zástupov, vyhubím z krajiny meno modiel a nebudú viac na ne spomínať. Aj prorokov a ducha nečistoty odstránim z krajiny.
3 A ak bude ešte niekto prorokovať, jeho otec a matka, jeho rodičia, mu povedia: Neostaneš žiť, pretože si v mene Pána hovoril lož; a prebodnú ho otec a matka, jeho rodičia, pretože prorokoval.
4 Aj keď budú v ten deň prorokovať, ostanú proroci v hanbe, každý so svojím videním. A aby oklamali, neoblečú si srstený plášť.
5 Každý povie: Nie som prorok; ja som človek, ktorý obrába zem, lebo si ma od mladi kúpil istý človek.
6 A keď sa ho spýtajú: Čo sú to za rany medzi tvojimi rukami? - odpovie: Tie mi zasadili v dome mojich milých.
7 Meč, vzbuď sa proti môjmu pastierovi a proti blízkemu mužovi - hovorí Pán zástupov. Udri pastiera, nech sa stádo rozpŕchne, potom obrátim ruku proti maličkým.
8 V celej krajine - hovorí Pán - dve tretiny z neho zomrú, zahynú, a tretina z neho ostane.
9 Tú tretinu zavediem do ohňa a vytopím ich, ako sa vytápa striebro, a vyskúšam ich, ako sa skúša zlato. On bude vzývať moje meno a ja ho vyslyším, poviem: To je môj ľud, a on povie: Pán je môj Boh.“
