1 Hebrone gimę Dovydo sūnūs: pirmagimis­Amnonas iš jezreelietės Ahinoamos, antras­ Danielius iš karmelietės Abigailės,
2 trečias­Abšalomas, Gešūro karaliaus Talmajo dukters Maakos sūnus, ketvirtas­Adonijas, Hagitos sūnus,
3 penktas­Šefatija iš Abitalės, šeštas­Itramas, Eglos sūnus.
4 Šeši sūnūs gimė Hebrone, kur jis karaliavo septynerius metus ir šešis mėnesius. Trisdešimt trejus metus jis karaliavo Jeruzalėje.
5 Ten gimė Šima, Šobabas, Natanas ir Saliamonas­keturi iš Amielio dukters Batšebos;
6 Ibharas, Elišama, Elifeletas,
7 Nogahas, Nefegas, Jafija,
8 Elišama, Eljada ir Elifeletas­ devyni.
9 Tai visi Dovydo sūnūs, neskaičiuojant sugulovių sūnų; Tamara buvo jų sesuo.
10 Saliamono sūnus buvo Roboamas, jo sūnus buvo Abija, jo sūnus­Asa, jo sūnus­Juozapatas,
11 jo sūnus­Joramas, jo sūnus­ Ahazijas, jo sūnus­Jehoašas,
12 jo sūnus­Amacijas, jo sūnus­ Azarija, jo sūnus­Joatamas,
13 jo sūnus­Achazas, jo sūnus­ Ezekijas, jo sūnus­Manasas,
14 jo sūnus­Amonas, jo sūnus­ Jozijas.
15 Jozijo pirmagimis­Johananas, antras­Jehojakimas, trečias­Zedekijas, ketvirtas­Šalumas.
16 Jehojakimo sūnūs: Jechonijas ir Zedekijas.
17 Jechonijo sūnūs: Asiras, Salatielis,
18 Malkiramas, Pedaja, Šenacaras, Jekamija, Hošama ir Nedabija.
19 Pedajos sūnūs: Zorobabelis ir Šimis. Zorobabelio sūnūs: Mešulamas ir Hananija; Šelomita buvo jų sesuo;
20 Hašuba, Ohelis, Berechija, Hasadija ir Jušab Hesedas­penki.
21 Hananijos sūnūs: Pelatija ir Izaja. Refajos, Arnano, Abdijos ir Šechanijos sūnūs.
22 Šechanija turėjo sūnų Šemają, Šemajos sūnūs: Hatušas, Igalas, Bariachas, Nearija ir Šafatas, iš viso šeši.
23 Nearijos sūnūs: Eljoenajas, Ezekijas ir Azrikamas­trys.
24 Eljoenajo sūnūs: Hodavijas, Eljašibas, Pelaja, Akubas, Joananas, Delaja ir Ananis­septyni.
