1 Énekelt pedig Debora és Bárák, az Abinoám fia azon a napon, mondván:
2 Hogy a vezérek vezettek Izráelben,
3 Halljátok meg királyok, figyeljetek fejedelmek!
4 Uram, mikor Szeirbõl kijövél, Mikor lépdelél Edom mezejérõl:
5 A hegyek megrendültek az Úrnak orczája elõtt,
6 Sámgárnak, az Anath fiának napjaiban,
7 Megszüntek a kerítetlen helyek Izráelben, megszüntek végképen,
8 Új isteneket ha választott [a nép,]
9 Szívem azoké, kik parancsolnak Izráelben,
10 Kik ültök fehér szamarakon,
11 Az íjászok szavával a vízmerítõk között,
12 Kelj fel, kelj fel Debora!
13 Akkor lejött a hõsök maradéka;
14 Efraimból, kiknek gyökere Amálekben,
15 És Issakhár fejedelmei Deborával,
16 Miért [maradtál] ülve a hodályban?
17 Gileád a Jordánon túl pihen.
18 [De] Zebulon, az halálra elszánt lelkû nép,
19 Királyok jöttek, harczoltanak;
20 Az égbõl harczoltak,
21 A Kison patakja seprette el õket;
22 Akkor csattogtak a lovak körmei
23 Átkozzátok Mérozt - mond az Úr követje, -
24 De áldott legyen az asszonyok felett Jáhel,
25 [Az] vizet kért, õ tejet adott,
26 Balját a szegre,
27 Lábainál leroskadt, elesett, feküdt,
28 Kinézett az ablakon, és jajgatott
29 Fejedelemasszonyinak legokosabbjai válaszolnak néki;
30 Vajjon nem zsákmányra találtak-é, s mostan osztozkodnak?
31 Így veszszenek el minden te ellenségid, Uram!
