1 Issanda sõna, mis tuli Sefanjale, Kuusi pojale, kes oli Gedalja poeg, kes oli Amarja poeg, kes oli Hiskija poeg, Juuda kuninga Joosija, Aamoni poja päevil:  
2 'Ma võtan maapinnalt kõik sootuks ära, ütleb Issand. 
3 Ma võtan inimesed ja loomad, võtan taeva linnud ja mere kalad; ma panen õelad komistama  ja hävitan inimesed maapinnalt, ütleb Issand. 
4 Ma sirutan oma käe Juuda vastu ja kõigi Jeruusalemma elanike vastu; ma hävitan sellest paigast Baali jäänused, ebajumalapappide nimed koos preestritega 
5 ja need, kes katustel kummardavad taevaväge, ja need, kes kummardavad Issandat ning vannuvad tema juures, aga vannuvad ka Milkomi juures, 
6 ja need, kes on taganenud Issanda järelt, kes ei otsi Issandat ega nõua teda.  
7 Olge tasa Issanda Jumala ees! Sest Issanda päev on ligidal, sest Issand on korraldanud tapaohvri, on pühitsenud oma külalised. 
8 Ja Issanda tapaohvri päeval nuhtlen ma vürste ja kuningapoegi ja kõiki, kes panevad selga võõramaised riided. 
9 Ja ma nuhtlen sel päeval kõiki, kes ronivad lävele, kes täidavad oma isanda koja  vägivalla ja pettusega.  
10 Ja sel päeval, ütleb Issand, kostab hädakisa Kalaväravast, ulgumine Uuslinnast ja vali kärgatus küngastelt. 
11 Ulguge, Uhmri elanikud, sest kõik kaubitsejad tapetakse, kõik hõbedavaagijad hävitatakse!  
12 Ja sel ajal sünnib: ma otsin lampidega Jeruusalemma läbi ja karistan neid,  kes tukuvad oma põhjapärmil, kes ütlevad oma südames: 'Issand ei tee ei head ega kurja!' 
13 Nende varandus riisutakse ja nende kojad jäävad tühjaks. Kuigi nad ehitavad kodasid, ei ela neis nemad ja kuigi nad istutavad viinamägesid, ei joo neist veini nemad. 
14 Ligidal on Issanda suur päev, see on ligidal ja ruttab väga. Issanda päeva hääl - seal kisendab kangelanegi kibedasti. 
15 See päev on viha päev, häda ja ahastuse päev, õnnetuse ja hävingu päev,  pime ja must päev, pilvine ja sünge päev, 
16 sarve ja sõjahüüu päev kindlustatud linnade ja kõrgete nurgatornide vastu. 
17 Ma viin inimesed ahastusse, et nad käivad nagu pimedad, sest nad on teinud pattu Issanda vastu. Nende verd valatakse nagu põrmu ja nende sisikondi laotatakse nagu sõnnikut. 
18 Isegi mitte nende hõbe ja kuld ei suuda neid päästa Issanda vihapäeval: tema püha viha tules hävib kogu maa, sest lõpu, jah, äkilise ehmatuse  valmistab ta kõigile maa elanikele.
