1 Pas vdekjes së Saulit, Davidi u kthye nga masakra e Amalekitëve dhe u ndal dy ditë në Tsiklag.
2 Ditën e tretë arriti në kampin e Saulit një burrë me rroba të grisura dhe me kokën me dhe. Sa arriti pranë Davidit, ai ra për tokë dhe u përkul.
3 Davidi e pyeti: Nga vjen?. Ai iu përgjigj: Kam ikur nga kampi i Izraelit.
4 Davidi i tha: Si u bë? Të lutem, më trego. Ai iu përgjigj: Populli iku nga fusha e betejës dhe shumë njerëz ranë dhe vdiqën; edhe Sauli dhe biri i tij Jonatan kanë vdekur.
5 Atëherë Davidi e pyeti të riun që i tregonte ngjarjen: Si e di ti që Sauli dhe biri i tij Jonatani kanë vdekur?.
6 I riu që i tregonte ngjarjen tha: Ndodhesha rastësisht në malin Gilboa, kur pashë Saulin të mbështetur në shtizën e tij, ndërsa qerret dhe kalorësit e ndiqnin nga afër.
7 Ai u kthye, më pa dhe më thirri. Unë iu përgjigja: Ja ku jam.
8 Ai më pyeti: Kush je ti?. Unë iu përgjigja: Jam një Amalekit.
9 Atëherë ai më tha: Afrohu tek unë dhe më vrit, sepse një ankth i madh më ka pushtuar, por jeta është e tëra akoma tek unë.
10 Kështu iu afrova atij dhe e vrava, sepse e kuptoja që ai nuk do të mund të jetonte mbas rënies së tij. Pastaj mora diademën që kishte mbi kokë dhe byzylykun që mbante në krah, dhe i solla këtu te zotëria im.
11 Atëherë Davidi kapi rrobat e veta dhe i grisi; po kështu vepruan tërë njerëzit që ishin me të.
12 Kështu mbajtën zi, qanë dhe agjeruan deri në mbrëmje për Saulin, për Jonatanin, birin e tij, për popullin e Zotit dhe për shtëpinë e Izraelit, sepse kishin rënë nga shpata.
13 Pastaj Davidi e pyeti të riun që i kishte treguar ngjarjen: Nga ç'vend je?. Ai u përgjigj: Jam biri i një të huaji, i një Amalekiti.
14 Atëherë Davidi i tha: Si nuk pate frikë të shtrish dorën për të vrarë të vajosurin e Zotit
15 Pastaj thirri një nga njerëzit e tij dhe i tha: Afrohu dhe hidhu mbi të!. Ai e goditi dhe Amalekiti vdiq.
16 Pas kësaj Davidi tha: Gjaku yt rëntë mbi kokën tënde, sepse me gojën tënde ke dëshmuar kundër vetes sate, duke thënë: Unë kam vrarë të vajosurin e Zotit.
17 Atëherë Davidi ia mori këtij vajtimi për Saulin dhe Jonatanin, birin e tij,
18 dhe urdhëroi t'u mësonin bijve të Judës këngën e harkut. Ja, ajo gjendet e shkruar në librin e të Drejtit.
19 Madhështia e Izraelit qëndron e vrarë në lartësitë e tua! Si është e mundur që ranë trimat?
20 Mos ia njoftoni Gathit, mos e bëni të ditur nëpër rrugët e Ashkalonit, që të mos gëzohen bijat e Filistejve, që të mos ngazëllohen bijat e të parrethprerëve.
21 O male të Gilboas, mos rëntë më as vesa as shiu mbi ju, mos pastë as fusha ofertash; sepse aty u hodh mburoja e trimave, mburoja e Saulit, sikur ky të mos ishte i vajosur.
22 Nga gjaku i të vrarëve, nga dhjami i trimave, harku i Jonatanit nuk u tërhoq kurrë dhe shpata e Saulit nuk u vërtit kurrë bosh.
23 Sauli dhe Jonatani; aq të dashur dhe të përzemërt në jetë, nuk u ndanë në vdekjen e tyre. Ishin më të shpejtë se shqiponjat, më të fortë se luanët.
24 Bija të Izraelit, vajtoni Saulin që ju vishte në luks me rroba flakë të kuqe, që i zbukuronte me ar veshjet tuaja.
25 Vallë, si ranë trimat në mes të betejës, si u vra Jonathani në lartësitë e tua?
26 Unë jam në ankth për ty, o vëllai im Jonatan; ti ishe shumë i dashur për mua, dashuria jote për mua ishte më e mrekullueshme se dashuria e grave.
27 Vallë, si ranë trimat dhe si u shkatërruan armët e luftës?.
