1 І адказваў Ёў і сказаў:
2 як ты дапамог бясьсіламу, падтрымаў мышцу нямоглага!
3 Як раду ты даў ня мудраму і як ва ўсёй поўніцы растлумачыў!
4 Каму ты казаў гэтыя словы, і чый дух выходзіў зь цябе?
5 Рэфаімы трымцяць пад водамі, і тыя, што жывуць у іх.
6 Апраметная аголена прад Ім, і няма покрыва Авадону.
7 Ён расхінуў поўнач над пустатою, павесіў зямлю ні на чым.
8 Ён заключае воды ў аблоках Сваіх, і воблака не расьсядаецца пад імі.
9 Ён паставіў трон Свой, расхінуў над ім воблака Сваё.
10 Рысу правёў над паверхняю вады, да межаў сьвятла зь цемраю.
11 Слупы нябёсаў дрыжаць і жахаюцца ад грозьбы Ягонай.
12 Сілаю Сваёю хвалюе мора і розумам Сваім змагае ягоную дзёрзкасьць.
13 Ад духу Ягонага - цудоўнасьць неба; рука Ягоная ўтварыла борздага скарпіёна.
14 Вось, гэта частка шляхоў Ягоных; і як мала мы чулі пра Яго! А гром магутнасьці Ягонай хто можа зразумець?
