1 І адказваў Гасподзь Ёву з буры і сказаў:
2 аперажы, як мужчына, сьцёгны свае: Я буду пытацца ў цябе, а ты адказвай Мне.
3 Ты хочаш скінуць суд Мой, зьвінаваціць Мяне, каб апраўдацца?
4 Ці такая ў цябе сіла, як у Бога? І ці можаш загрымець голасам, як Ён?
5 Упрыгож сябе велічнасьцю і славаю, апраніся ў бляск і велікапышнасьць;
6 вылі лютасьць гневу твайго, паглядзі на ўсё ганарлівае і ўпакоры яго;
7 зірні на ўсіх напышлівых і прынізі іх, і зьнішчы бязбожных на месцах іхніх;
8 закапай іх усіх у зямлю і твары іхнія накрый цемраю.
9 Тады і Я прызнаю, што правіца твая можа цябе ратаваць.
10 Вось бегемот, якога Я стварыў, як і цябе; ён есьць траву, як вол;
11 вось, яго сіла ў сьцёгнах ягоных і моц ягоная ў мускулах чэрава ягонага;
12 паварочвае хвастом сваім, як кедрам; а жылы на клубах яго пераплеценыя;
13 ногі ў яго, як медныя трубы; косткі ў яго, як жалезныя пруткі;
14 гэта - верх шляхоў Божых: толькі Творца яго можа наблізіць да яго меч Свой;
15 горы прыносяць яму ежу, і там усе зьвяры польныя гуляюць;
16 ён кладзецца пад зацішнымі дрэвамі, пад дахам трысьнягу і ў балотах;
17 зацішныя дрэвы пакрываюць яго сваім ценем; вербы каля ручаёў абступаюць яго;
18 вось, ён п'е з рукі і не сьпяшаецца; застаецца спакойны, хоць бы Ярдан памкнуўся да вуснаў ягоных.
19 Ці возьме хто яго ў вачах ягоных і ці праколе яму нос бусаком?
20 Ці можаш ты вудаю выцягнуць левіятана і вяроўкаю схапіць за язык ягоны?
21 ці ўкладзеш колца ў ноздры яго? ці праколеш іголкаю сківіцу ягоную?
22 ці будзе ён доўга ўпрошваць цябе і ці будзе гаварыць з табою коратка?
23 ці зробіць ён дагавор з табою, і ці возьмеш яго сабе назаўсёды ў рабы?
24 ці будзеш бавіцца ім, як птушкаю, і ці зьвяжаш яго як дзяўчатак тваіх?
25 ці будуць прадаваць яго таварышы па лоўлі, ці падзеляць яго паміж Хананэйскімі купцамі?
26 ці можаш прапароць скуру яго дзідаю і галаву ягоную рыбацкаю астрогаю?
27 Кладзі на яго руку тваю і памятай пра барацьбу; больш ня будзеш.
