1 Օրհներգութիւններ Բարձունքի աստիճանների վրայ 
2 Եթէ Տէրը մեզ հետ չլինէր, - թող ասի Իսրայէլը, - 
3 եթէ Տէրը մեզ հետ չլինէր, մարդիկ մեզ վրայ յարձակուելով՝ 
4 մեզ ողջ-ողջ կուլ կը տային, երբ նրանց զայրոյթը բորբոքուած էր մեզ վրայ։ 
5 Եւ ջրերն անգամ մեզ կ՚ընկղմէին, երբ մեր հոգիներն անցան հեղեղի միջով։ 
6 Մեր հոգիներն անցան անհանգիստ ջրերի միջով։ 
7 Օրհնեալ է Տէրը, որ մեզ նրանց ատամների որսը չդարձրեց։ 
8 Մեր հոգիները փրկուեցին ինչպէս ճնճղուկը որսորդի թակարդից։ Նրանց թակարդները փշրուեցին, եւ մենք ազատուեցինք։ 
9 Մեր օգնութիւնը Տիրոջ անունից է, նա, որ երկինքն ու երկիրն ստեղծեց։ 
