1 Օրհներգութիւններ Բարձունքի աստիճանների վրայԽորութիւններից քեզ կանչեցի, Տէ՛ր։ 
2 Տէ՛ր, լսի՛ր իմ ձայնը, թող քո ականջները լսեն ձայնն իմ աղօթքի։ 
3 Եթէ անօրէնութիւններս քննես, Տէ՛ր,ո՞վ կարող է կանգնել քո առջեւ, Տէ՛ր, 
4 քանզի քեզնից է գալիս քաւութիւնը։ 
5 Քո անուան համար համբերեցի, Տէ՛ր, հոգիս սպասեց քո խօսքին։ 
6 Հոգիս յոյսը դրեց Տիրոջ վրայ։ Առաւօտեան պահից մինչեւ երեկոյ, առաւօտեան պահից Իսրայէլը յոյսը դրեց Տիրոջ վրայ։ 
7 Տիրոջից է ողորմութիւնը, ու նրանից են բոլոր փրկութիւնները։ 
8 Եւ նա պիտի փրկի Իսրայէլն իր բոլոր նեղութիւններից։ 
