1 Օրհներգութիւններ Բարձունքի աստիճանների վրայ 
2 Աչքերս դէպի լեռները բարձրացրի, որտեղից ինձ օգնութիւն պիտի գայ։ 
3 Ինձ օգնութիւն պիտի գայ Տիրոջից, որ ստեղծեց երկինքն ու երկիրը։ 
4 Թող քո ոտքը չսասանուի, եւ քո Պահապանը թող չննջի, 
5 ինչպէս չի ննջում եւ քուն չի մտնում Պահապանն Իսրայէլի։ 
6 Տէրը քեզ կը պահպանի, Տէրը քեզ կ՚ընդունի իր աջ ձեռքով։ 
7 Ցերեկն արեգակը քեզ չի վնասի, ոչ էլ լուսինը՝ գիշեր ժամանակ։ 
8 Տէրը քեզ կը պահպանի ամէն չարիքից, Տէրը կը պահպանի քեզ։ 
9 Տէրը կը հսկի քո մուտքն ու ելքը՝ այսուհետեւ մինչեւ յաւիտեան։ 
