1 Դպրապետին. Դաւթի օրհնութեան սաղմոսերգութիւնը 
2 Երբ ձայն տուի, իմ արդարութեան համար լսեցիր ինձ, Աստուա՛ծ, նեղութեան մէջ ինձ անդորր տուիր. ողորմի՛ր ինձ եւ ակա՛նջ դիր իմ աղօթքին։ 
3 Մարդկա՛նց որդիներ, մինչեւ ե՞րբ պիտի խստասիրտ լինէք. ինչո՞ւ էք ունայնութիւն սիրում եւ ստութիւն փնտռում։ 
4 Իմացէ՛ք, որ Տէրը զարմանահրաշ գործեր արեց իր սրբի համար, եւ Տէրը կը լսի ինձ, երբ օգնութեան կանչեմ նրան։ 
5 Եթէ բարկանաք՝ մի՛ մեղանչէք, ձեր անկողնու մէջ ինչ էլ որ ասէք ձեր սրտում՝ զղջացէ՛ք։ 
6 Արդարութեան զոհե՛ր մատուցեցէք եւ Տիրոջ վրայ յո՛յս դրէք։ 
7 Շատերն ասացին՝ Ո՞վ ցոյց կը տայ մեզ Տիրոջ բարութիւնը։ Քո երեսի լոյսը ծագեց մեր վրայ, 
8 եւ ուրախութիւն տուիր մեր սրտերին, ցորենի, գինու, ձէթի բարիքով յագեցրիր նրանց։ 
9 Այսուհետեւ մենք խաղաղութեամբ կը ննջենք ու կ՚արթնանանք, 
10 քանզի դու միայն, Տէ՛ր, ապահովութեան մէջ բնակեցրիր մեզ։ 
