1 Օրհներգութիւններ Բարձունքի աստիճանների վրայ 
2 Երբ Տէրը Սիոնը վերադարձրեց գերութիւնից, մենք մխիթարուեցինք։ 
3 Այնժամ մեր բերանները խնդութեամբ լցուեցին եւ մեր լեզուները՝ ցնծութեամբ։ Այնժամ հեթանոսների մէջ ասացին. Տէրը մեծ բաներ գործեց սրանց համար։ 
4 Մեծ բաներ գործեց Տէրը մեզ համար, եւ մենք ցնծացինք։ 
5 Տէ՛ր, ե՛տ դարձրու մեզ գերութիւնից՝ հարաւի հեղեղների պէս։ 
6 Ովքեր ցանում էին արտասուքով, ցնծութեամբ պիտի հնձեն։ 
7 Ովքեր շալակած տանում էին սերմերն իրենց ու լաց լինում գնալիս, յետ պիտի գան ցնծալով եւ բարձած պիտի բերեն խրձերն իրենց։ 
