1 Kui Taavet oli vana ja elatanud, siis ta tõstis oma poja Saalomoni Iisraeli kuningaks. 
2 Ja ta kogus kokku kõik Iisraeli vürstid, preestrid ja leviidid.  
3 Ja leviidid loeti ära, kolmekümneaastased ja üle selle, ja nende arv oli vastavalt meeste peadele kolmkümmend kaheksa tuhat.  
4 'Neist olgu kakskümmend neli tuhat juhatamas töid Issanda kojas, ja kuus tuhat ülevaatajaiks ja kohtumõistjaiks. 
5 Ja neli tuhat olgu väravahoidjaiks, ja neli tuhat kiitku Issandat mänguriistadega, mis ma kiituse tarvis olen teinud!'
6 Ja Taavet jaotas nad rühmadesse, vastavalt Leevi poegadele: Geerson, Kehat ja Merari. 
7 Geersonlastest olid Laedan ja Simei. 
8 Laedani pojad olid peamees Jehiel, Seetam ja Joel kolmekesi.  
9 Simei pojad olid Selomit, Hasiel ja Haaran kolmekesi; need olid Laedani perekondade peamehed. 
10 Ja Simei pojad olid Jahat, Siina, Jeus ja Berija; need neli olid Simei pojad. 
11 Jahat oli peamees, Siisa oli teine; aga Jeusel ja Berijal ei olnud palju poegi, seepärast sai neist üks perekond, üks teenistustoimkond. 
12 Kehati pojad olid Amram, Jishar, Hebron ja Ussiel neljakesi.  
13 Amrami pojad olid Aaron ja Mooses. Aga Aaron oli igavesti eraldatud pühitsema kõige pühamat paika, tema ja ta pojad, igavesti suitsutama Issanda ees, teda teenima ja tema nimel õnnistama.  
14 Aga jumalamehe Moosese pojad arvati Leevi suguharu juurde. 
15 Moosese pojad olid Geersom ja Elieser. 
16 Geersomi poegi oli Sebuel, peamees. 
17 Ja Elieseri poeg oli Rehabja, peamees; Elieseril ei olnud teisi poegi. Aga Rehabja poegi oli väga palju. 
18 Jishari poegi oli Selomit, peamees. 
19 Hebroni pojad olid: Jerija oli peamees, Amarja teine, Jahasiel kolmas ja Jekameam neljas. 
20 Ussieli pojad olid: Miika oli peamees ja Jissija teine.
21 Merari pojad olid Mahli ja Muusi; Mahli pojad olid Eleasar ja Kiis. 
22 Kui Eleasar suri, siis ei jäänud tal maha poegi, vaid jäid tütred; ja Kiisi pojad, nende sugulased, võtsid need naiseks. 
23 Muusi pojad olid Mahli, Eeder ja Jeremot kolmekesi.
24 Need olid Leevi pojad nende perekondade kaupa, perekondade peamehed, nõnda nagu neid loeti vastavalt nimede arvule pea-pealt, need, kes toimetasid Issanda koja teenistusülesandeid, kahekümneaastased ja üle selle. 
25 Sest Taavet ütles: 'Issand, Iisraeli Jumal, on oma rahvale rahu andnud ja igaveseks Jeruusalemma elama asunud. 
26 Seepärast ei tarvitse ka leviidid enam kanda elamut ega selle kõiksuguseid teenistusriistu,' - 
27 sest Taaveti viimaste korralduste järgi olid Leevi poegade arvus kahekümneaastased ja üle selle -  
28 'vaid nende ülesandeks on abiks olla Aaroni poegadele Issanda koja teenistuses, hoolitseda õuede ja kambrite eest, puhastada kõike seda, mis on püha, ja igasugune Jumala koja teenistuse töö 
29 ühenduses ohvrileibadega, roaohvri peene jahuga ja hapnemata õhukeste koogikestega, pannidega ja taignatega, igasuguste õõnes- ja pikkusmõõtudega, 
30 seista igal hommikul Issandat tänamas ja kiitmas, nõndasamuti ka õhtul, 
31 ja ohverdada kõiki põletusohvreid Issandale hingamispäevil, noorkuu päevil ja pühadel, neile määratud arvul alaliselt Issanda ees olles. 
32 Nõnda tuleb neil täita kogudusetelgi ja pühamu kohustusi ja nende vendade, Aaroni poegade poolt antud kohustusi Issanda koja teenistuses.'
