1 Ja need olid Taaveti pojad, kes temale sündisid Hebronis: esmasündinu Amnon, jisreellannast Ahinoamist, teine Taaniel, karmellannast Abigailist, 
2 kolmas Absalom, Gesuri kuninga Talmai tütre Maaka poeg, neljas Adonija, Haggiti poeg, 
3 viies Sefatja, Abitalist, kuues Jitream, ta naisest Eglast. 
4 Need kuus sündisid temale Hebronis, kus ta valitses seitse aastat ja kuus kuud. Ja Jeruusalemmas valitses ta kolmkümmend kolm aastat. 
5 Ja need sündisid temale Jeruusalemmas: Simea, Soobab, Naatan ja Saalomon neljakesi Bat-Suuast, Ammieli tütrest; 
6 ja Jibhar, Elisama, Elifelet, 
7 Noga, Nefeg, Jaafia, 
8 Elisama, Eljada, Elifelet - üheksa. 
9 Need kõik olid Taaveti pojad, peale liignaiste poegade; ja Taamar oli nende õde.
10 Ja Saalomoni poeg oli Rehabeam; tema poeg oli Abija; tema poeg oli Aasa; tema poeg oli Joosafat; 
11 tema poeg oli Jooram; tema poeg oli Ahasja; tema poeg oli Joas;  
12 tema poeg oli Amasja; tema poeg oli Asarja; tema poeg oli Jootam;  
13 tema poeg oli Aahas; tema poeg oli Hiskija; tema poeg oli Manasse;  
14 tema poeg oli Aamon; tema poeg oli Joosija. 
15 Ja Joosija pojad olid: esmasündinu Joohanan, teine Joojakim, kolmas Sidkija, neljas Sallum. 
16 Ja Joojakimi pojad olid: tema poeg Jekonja; tema poeg Sidkija. 
17 Ja vangistatud Jekonja pojad olid: tema poeg Sealtiel, 
18 Malkiram, Pedaja, Senassar, Jekamja, Hoosama ja Nedabja. 
19 Ja Pedaja pojad olid Serubbaabel ja Simei. Ja Serubbaabeli pojad olid Mesullam ja Hananja; nende õde oli Selomit; 
20 ja Hasuba, Ohel, Berekja, Hasadja ja Juusab-Hesed viiekesi.  
21 Ja Hananja pojad olid: Pelatja, Jesaja, Refaja pojad, Arnani pojad, Obadja pojad, Sekanja pojad. 
22 Ja Sekanja poeg oli Semaja; ja Semaja pojad olid: Hattus, Jigal, Baariah, Nearja ja Saafat - kokku oli neid kuus. 
23 Ja Nearja pojad olid: Eljoenai, Hiskija ja Asrikam kolmekesi.  
24 Ja Eljoenai pojad olid: Hoodavja, Eljasib, Pelaja, Akkub, Joohanan, Delaja ja Anani seitsmekesi.
