1 Ja Issaskari pojad olid Toola, Puua, Jaasub ja Simron neljakesi.  
2 Ja Toola pojad olid Ussi, Refaja, Jeriel, Jahmai, Jibsam ja Saamuel, Toola perekondade peamehed, vahvad võitlejad; nende järglasi oli Taaveti päevil arvult kakskümmend kaks tuhat kuussada.  
3 Ja Ussi poeg oli Jisrahja; ja Jisrahja pojad olid Miikael, Obadja, Joel ja Jissija viiekesi, kõik peamehed. 
4 Ja koos nendega olid nende perekondade järglastest sõjaväe hulgad, kolmkümmend kuus tuhat meest, sest neil oli palju naisi ja lapsi. 
5 Ja nende vendi kõigis Issaskari suguvõsades, vahvaid võitlejaid, oli suguvõsakirja panduina ühtekokku kaheksakümmend seitse tuhat meest.
6 Benjamini pojad olid Bela, Beker ja Jediael kolmekesi. 
7 Ja Bela pojad olid Esbon, Ussi, Ussiel, Jerimot ja Iiri viiekesi, perekondade peamehed, vahvad võitlejad; ja nende suguvõsakirja pandi kakskümmend kaks tuhat kolmkümmend neli meest.  
8 Ja Bekeri pojad olid Semiira, Joas, Elieser, Eljoenai, Omri, Jeremot, Abija, Anatot ja Aalamet; need kõik olid Bekeri pojad.  
9 Ja nende järglasi pandi suguvõsakirja, perekondade peamehi ja vahvaid võitlejaid, kakskümmend tuhat kakssada meest. 
10 Ja Jediaeli poeg oli Bilhan; ja Bilhani pojad olid Jeus, Benjamin, Eehut, Kenaana, Seetan, Tarsis ja Ahisahar. 
11 Need kõik olid Jediaeli pojad, perekondade peamehed, vahvad võitlejad, seitseteist tuhat kakssada sõjakõlvulist meest.  
12 Ja Suppim ja Huppim olid Iiri pojad; Husim oli Aheri poeg.
13 Naftali pojad olid Jahasiel, Guuni, Jeeser ja Sallum, Bilha pojad.
14 Manasse poeg oli Asriel, kelle tema süürlannast liignaine ilmale tõi; tema tõi ilmale ka Maakiri, Gileadi isa. 
15 Ja Maakir võttis naise Huppimile ja Suppimile; ja tema õe nimi oli Maaka, ja teise nimi oli Selofhad; ja Selofhadil oli tütreid.  
16 Ja Maaka, Maakiri naine, tõi poja ilmale ning pani sellele nimeks Peres; ja tema venna nimi oli Seres, ja selle pojad olid Uulam ja Rekem.  
17 Ja Uulami poeg oli Bedan. Need olid Gileadi pojad; Gilead oli Maakiri poeg, kes oli Manasse poeg. 
18 Ja tema õde Moleket tõi ilmale Ishodi, Abieseri ja Mahla. 
19 Ja Semiida pojad olid Ahjan, Sekem, Likhi ja Aniam.
20 Ja Efraimi poeg oli Suutelah, tema poeg oli Bered, tema poeg oli Tahat, tema poeg oli Elaada, tema poeg oli Tahat, 
21 tema poeg oli Saabad, ja tema pojad olid Suutelah, Eeser ja Elead; aga Gati mehed, maa päriselanikud, tapsid need, sest nad olid läinud nende karju ära võtma. 
22 Ja Efraim, nende isa, leinas kaua aega ja tema vennad tulid teda trööstima. 
23 Siis ta heitis oma naise juurde ja see jäi lapseootele ning tõi poja ilmale; ja ta pani sellele nimeks Berija, sest tema kojas oli juhtunud õnnetus. 
24 Ja tema tütar oli Seera, kes ehitas alumise ja ülemise Beet-Hooroni ja Ussen-Seera. 
25 Ja tema poeg oli Refah, tema poeg oli Resef, tema poeg oli Telah, tema poeg oli Tahan, 
26 tema poeg oli Ladan, tema poeg oli Ammihud, tema poeg oli Elisama,  
27 tema poeg oli Nuun, tema poeg oli Joosua. 
28 Nende pärisosa ja eluasemed olid Peetel ning selle tütarlinnad, ida pool Naaran ja lääne pool Geser ning selle tütarlinnad, ja Sekem ning selle tütarlinnad kuni Ajja ning selle tütarlinnadeni. 
29 Ja Manasse poegade käes olid Beet-Sean ning selle tütarlinnad, Taanak ning selle tütarlinnad, Megiddo ning selle tütarlinnad, Door ning selle tütarlinnad. Neis elasid Iisraeli poja Joosepi pojad.
30 Aaseri pojad olid Jimna, Jisva, Jisvi ja Berija; ja nende õde oli Serah. 
31 Ja Berija pojad olid Heber ja Malkiel, kes oli Birsaiti isa.  
32 Ja Heberile sündisid Jaflet, Soomer ja Hootam ning Suua, nende õde. 
33 Ja Jafleti pojad olid Paasak, Bimhal ja Asvat; need olid Jafleti pojad. 
34 Ja Semeri pojad olid Ahi, Rohga, Hubba ja Aram. 
35 Ja tema venna Heelemi pojad olid Soofah, Jimna, Seeles ja Aamal.  
36 Soofahi pojad olid Suuah, Harnefer, Suual, Beeri, Jimra, 
37 Beser, Hood, Samma, Silsa, Jitran ja Beera. 
38 Ja Jeteri pojad olid Jefunne, Pispa ja Ara. 
39 Ja Ulla pojad olid Aarah, Hanniel ja Risja. 
40 Kõik need olid Aaseri järglased, perekondade peamehed, valitud vahvad võitlejad, esimesed vürstide hulgas. Ja neid oli pandud suguvõsakirja arvult kakskümmend kuus tuhat sõjakõlvulist meest.
