1 Ja Taavet ning väepealikud eraldasid teenistuse tarvis Aasafi, Heemani ja Jedutuuni pojad, kes kannelde, naablite ja simblitega pidid kuulutama. Ja see on meeste nimestik, kes seda teenistust toimetasid: 
2 Aasafi poegadest: Sakkur, Joosep, Netanja ja Asareela - Aasafi pojad Aasafi juhatusel, kes ise kuninga juhatusel mängis. 
3 Jedutuunist: Jedutuuni pojad Gedalja, Seri, Jesaja, Hasabja, Mattitja kuuekesi; need olid kanneldega oma isa Jedutuuni juhatuse all, kes Issandale tänu ja kiitust mängis. 
4 Heemanist: Heemani pojad Bukkija, Mattanja, Ussiel, Sebuel, Jerimot, Hananja, Hanani, Eliata, Giddalti, Romamti-Eser, Josbekasa, Malloti, Hootir, Mahasiot; 
5 need kõik olid kuninga nägija Heemani pojad, vastavalt Jumala tõotusele tema sarve ülendada, sest Jumal oli andnud Heemanile neliteist poega ja kolm tütart. 
6 Need kõik saatsid oma isa juhatusel Issanda kojas laulu simblite, naablite ja kanneldega Jumala koja teenistuses kuninga, Aasafi, Jedutuuni ja Heemani juhatusel. 
7 Ja nende arv koos nende vendadega, kes olid õpetatud Issandale laulma, kõiki, kes oskasid, oli kakssada kaheksakümmend kaheksa.
8 Nad heitsid liisku teenistuskorra pärast, niihästi noored kui vanad, õpetajad koos õpilastega. 
9 Ja esimene liisk Aasafile tuli Joosepile; teine Gedaljale, temale, ta vendadele ja poegadele; neid oli kaksteist; 
10 kolmas Sakkurile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist;  
11 neljas Jisrile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist;  
12 viies Netanjale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist;  
13 kuues Bukkijale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist;  
14 seitsmes Jesareelale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
15 kaheksas Jesajale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist;  
16 üheksas Mattanjale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist;  
17 kümnes Simeile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist;  
18 üheteistkümnes Asarelile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
19 kaheteistkümnes Hasabjale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
20 kolmeteistkümnes Suubaelile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
21 neljateistkümnes Mattitjale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
22 viieteistkümnes Jeremotile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
23 kuueteistkümnes Hananjale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
24 seitsmeteistkümnes Josbekasale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
25 kaheksateistkümnes Hananile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
26 üheksateistkümnes Mallotile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
27 kahekümnes Elijatale, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
28 kahekümne esimene Hootirile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
29 kahekümne teine Giddaltile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
30 kahekümne kolmas Mahasiotile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist; 
31 kahekümne neljas Romamti-Eserile, tema poegadele ja vendadele; neid oli kaksteist.
