1 Алілуя. Слаўце Госпада, бо Ён добры, бо вечная ласка Яго.
2 Слаўце Бога багоў, бо вечная ласка Яго.
3 Слаўце Госпада ўладароў, бо вечная ласка Яго.
4 Таго, Які адзін творыць цуды вялікія, бо вечная ласка Яго;
5 Які мудра стварыў нябёсы, бо вечная ласка Яго;
6 уцьвердзіў зямлю на водах, бо вечная ласка Яго;
7 стварыў сьвяцілы вялікія, бо вечная ласка Яго;
8 сонца - на кіраваньне днём, бо вечная ласка Яго;
9 месяц і зоркі - на кіраваньне ноччу, бо вечная ласка Яго;
10 пабіў Егіпет у першынцах ягоных, бо вечная ласка Яго;
11 вывеў Ізраіля з асяродзьдзя яго, бо вечная ласка Яго;
12 рукою моцнаю і мышцаю прасьцёртаю, бо вечная ласка Яго;
13 разьвёў Чэрмнае мора, бо вечная ласка Яго;
14 і правёў Ізраіля пасярод яго, бо вечная ласка Яго;
15 і скінуў фараона і войска ягонае ў Чэрмнае мора, бо вечная ласка Яго;
16 правёў народ Свой цераз пустыню, бо вечная ласка Яго;
17 пабіў цароў вялікіх, бо вечная ласка Яго;
18 і забіў цароў моцных, бо вечная ласка Яго;
19 Сігона, цара Амарэйскага, бо вечная ласка Яго;
20 і Ога, цара Васанскага, бо вечная ласка Яго;
21 і аддаў зямлю іхнюю ў спадчыну, бо вечная ласка Яго;
22 у спадчыну Ізраілю, рабу Свайму, бо вечная ласка Яго;
23 спамянуў нас у прыніжэньні нашым, бо вечная ласка Яго;
24 і збавіў нас ад ворагаў нашых, бо вечная ласка Яго;
25 ежу дае ўсякаму целу, бо вечная ласка Яго.
26 Слаўце Бога нябёсаў, бо вечная ласка Яго.
