1 Песьня. Псальма Асафава.
2 Божа! Не перамоўчы, не маўчы, і не заставайся спакойны, Божа!
3 Бо вось, ворагі Твае зашумелі, і ненавісьнікі Твае паднялі галаву:
4 супроць народу Твайго склалі падступную змову, і раяцца супроць тых, каго Ты ахоўваеш;
5 сказалі: «пойдзем і вынішчым іх з народаў, каб і ня згадвалася болей імя Ізраіля».
6 Змовіліся аднадушна, склалі супроць Цябе хаўрус:
7 селішчы Эдомавыя і Ізмаільцяне, Мааў і Агаране,
8 Гевал і Амон і Амалік, Філістымляне з жыхарамі Тыра;
9 і Асур прыстаў да іх; яны сталі сілаю ўсім сынам Лотавым.
10 Зрабі ім тое самае, што Мадыяму, што Сісару, што Явіну каля патока Кісона,
11 якія вынішчаны ў Аэндоры, зрабіліся гноем зямлі.
12 Зрабі зь імі, з уладарамі іхнімі, як з Орывам і Зівам, і з усімі правадырамі іхнімі, як зь Зэвэем і Салманам,
13 якія казалі: «возьмем сабе на валоданьне селішчы Божыя».
14 Божа мой! хай будуць яны, як пыл у віхуры, як на вятры салома.
15 Як вагонь выпальвае лес, і як полымя апальвае горы,
16 так гані іх бураю Тваёю, і настрашы іх бураю Тваёю,
17 напоўні аблічча іхняе сорамам, каб шукалі яны імя Тваё, Госпадзе!
18 Хай пасаромяцца і настрашаны будуць навечна, хай брыдка ім будзе і хай загінуць,
19 і няхай яны ведаюць, што Ты, Каму адзінаму імя - Гасподзь, Усявышні над усёю зямлёю.
