1 Кіроўцу хору. Псальма Давідава.
2 Хай пачуе цябе Гасподзь у дзень скрухі, хай абароніць цябе імя Бога Якаўлевага.
3 Хай пашле табе дапамогу са Сьвятыні, і зь Сіёна хай падмацуе цябе.
4 Хай успомніць усе прынашэньні ахвяраў твае і цэласпаленьне тваё хай зробіць тлустым.
5 Няхай дасьць табе, што па сэрцы табе, і ўсе намеры твае няхай выканае.
6 Мы парадуемся выратаваньню твайму, і ў імя Бога нашага падымем сьцяг. Няхай выканае Гасподзь усе просьбы твае.
7 Сёньня спазнаў я, што Гасподзь ратуе памазанца Свайго; адказвае яму са сьвятых нябёсаў Сваіх магутнасьцю ратавальнай правіцы Сваёй.
8 Некаторыя калясьніцамі, некаторыя конямі, а мы імем Госпада, Бога нашага, хвалімся:
9 яны пахіснуліся, і ўпалі, а мы ўсталі, і стаім проста.
10 Госпадзе! уратуй цара, і пачуй нас, калі паклічам.
