1 Кіроўцу хору. На струнных інструмэнтах. Псальма. Песьня.
2 Божа! будзь літасьцівы да нас і дабраславі нас, асьвятлі нас абліччам Сваім,
3 каб мы спазналі на зямлі дарогу Тваю, ва ўсіх народах выратаваньне Тваё.
4 Хай уславяць народы Цябе, Божа; хай уславяць усе народы Цябе.
5 Хай весяляцца і радуюцца плямёны; бо Ты судзіш народы справядліва і кіруеш на зямлі плямёнамі.
6 Хай уславяць народы Цябе, Божа, хай уславяць усе народы Цябе.
7 Зямля дала плод свой: хай дабраславіць нас Бог, Бог наш.
8 Хай дабраславіць нас Бог, і хай збаяцца Яго ўсе межы зямлі.
