1 Toată adunarea copiilor lui Israel a plecat din pustia Sin, după călătoriile zilnice, pe cari poruncise Domnul să le facă; şi au tăbărît la Refidim. Acolo poporul n'a găsit apă de băut.
2 Atunci poporul a căutat ceartă cu Moise. Ei au zis: 'Dă-ne apă să bem!' Moise le -a răspuns: 'Pentruce căutaţi ceartă cu mine? Pentruce ispitiţi pe Domnul?'
3 Poporul stătea acolo, chinuit de sete, şi cîrtea împotriva lui Moise. El zicea: 'Pentruce ne-ai scos din Egipt, ca să ne faci să murim de sete aici cu copiii şi turmele noastre?'
4 Moise a strigat către Domnul, şi a zis: 'Ce să fac cu poporul acesta? Încă puţin, şi au să mă ucidă cu pietre.'
5 Domnul a zis lui Moise: 'Treci înaintea poporului, şi ia cu tine vreo cîţiva din bătrînii lui Israel; ia-ţi în mînă şi toiagul cu care ai lovit rîul, şi porneşte!
6 Iată, Eu voi sta înaintea ta pe stînca Horebului; vei lovi stînca, şi va ţîşni apă din ea, şi poporul va bea.' Moise a făcut aşa, în faţa bătrînilor lui Israel.
7 El a numit locul acela 'Masa şi Meriba' (Ispită şi ceartă), căci copiii lui Israel se certaseră, şi ispitiseră pe Domnul, zicînd: 'Este oare Domnul în mijlocul nostru, sau nu este?'
8 Amalec a venit să bată pe Israel la Refidim.
9 Atunci Moise a zis lui Iosua: 'Alege nişte bărbaţi, şi ieşi de luptă împotriva lui Amalec. Iar eu voi sta mîne pe vîrful dealului cu toiagul lui Dumnezeu în mînă.'
10 Iosua a făcut ce -i spusese Moise, şi a ieşit să lupte împotriva lui Amalec. Iar Moise, Aaron şi Hur s'au suit pe vîrful dealului.
11 Cînd îşi ridica Moise mîna, era mai tare Israel; şi cînd îşi lăsa mînă în jos, era mai tare Amalec.
12 Mînile lui Moise fiind trudite, ei au luat o piatră, au pus -o subt el, şi el a şezut pe ea. Aaron şi Hur îi sprijineau mînile, unul deoparte, iar altul de alta; şi mînile lui au rămas întinse pînă la asfinţitul soarelui.
13 Şi Iosua a biruit pe Amalec şi poporul lui, cu tăişul săbiei.
14 Domnul a zis lui Moise: 'Scrie lucrul acesta în carte, ca să se păstreze aducerea aminte, şi spune lui Iosua că voi şterge pomenirea lui Amalec de subt ceruri.'
15 Moise a zidit un altar, şi i -a pus numele 'Domnul, steagul meu.'
16 El a zis: 'Pentrucă şi -a ridicat mîna împotriva scaunului de domnie al Domnului, Domnul va purta război împotriva lui Amalec, din neam în neam!'
