1 Ja Issand rääkis Moosesega, öeldes: 
2 'Räägi Iisraeli lastega ja ütle neile: Mina olen Issand, teie Jumal! 
3 Ärge tehke, nagu tehakse Egiptusemaal, kus te elasite, ja ärge tehke, nagu tehakse Kaananimaal, kuhu ma teid viin: Te ei tohi käia nende seaduste järgi! 
4 Te peate tegema minu seadluste järgi ja tähele panema minu määrusi, et käiksite nende järgi! 
5 Jah, pange tähele minu seadlusi ja minu kohtuseadusi: inimene, kes teeb nende järgi, elab nende varal! Mina olen Issand!
6 Ükski teist ärgu liginegu mitte ühelegi oma lähemale veresugulasele tema häbet paljastama! Mina olen Issand! 
7 Ära paljasta oma isa häbet ja oma ema häbet! 
8 Ära paljasta oma isa naise häbet, see on su isa häbe! 
9 Ära paljasta oma õe häbet, kes on su isa tütar või su ema tütar, olgu peres sündinud või väljaspool sündinud! 
10 Ära paljasta oma pojatütre või tütretütre häbet, sest see on su enese häbe! 
11 Ära paljasta oma isa naise tütre häbet, kes su isale on sündinud: ta on su õde! 
12 Ära paljasta oma isa õe häbet: ta on su isa veresugulane! 
13 Ära paljasta oma ema õe häbet, sest ta on su ema veresugulane! 
14 Ära paljasta oma isa venna häbet, ära ligine tema naisele: ta on su isa sugulane! 
15 Ära paljasta oma minia häbet, ta on su poja naine; sa ei tohi tema häbet paljastada! 
16 Ära paljasta oma venna naise häbet: see on su venna häbe! 
17 Ära paljasta naise ja ta tütre häbet; sa ei tohi võtta nende häbeme paljastamiseks ta pojatütart ja ta tütretütart: nad on veresugulased; see oleks häbitegu! 
18 Ära võta naist liignaiseks tema õele, et paljastada ta häbet tema õe eluajal!
19 Ära ligine naisele, kes on kuuverest roojane, ta häbeme paljastamiseks! 
20 Ära maga oma ligimese naisega soo soetamiseks: sa roojastad ennast tema läbi! 
21 Oma järeltulijaist ära anna ühtegi Moolokile ohverdamiseks: sa ei tohi teotada oma Jumala nime! Mina olen Issand! 
22 Ära maga meesterahva juures, nagu magatakse naise juures: see on jäledus! 
23 Sa ei tohi ühtida ühegi loomaga: sa roojastad ennast tema läbi! Ja naine ärgu seisku paaritamiseks looma ees: see on loomuvastane!
24 Ärge roojastage endid mitte ühegagi neist asjust, sest nende kõigiga on endid roojastanud need paganad, keda ma ajan ära teie eest: 
25 maa on roojastunud, mina karistan ta patusüüd ja maa sülitab välja oma elanikud! 
26 Aga teie pange tähele minu seadlusi ja kohtuseadusi ja ärge tehke mitte ainsatki neist jäledustest, olgu päriselanik või teie keskel asuv võõras, 
27 sest kõiki neid jäledusi tegid teie eel sellel maal olnud mehed ja maa on saanud roojaseks, 
28 et maa ei sülitaks teid välja, kui te seda roojastate, nagu ta sülitab välja rahva, kes oli seal enne teid. 
29 Jah, kõik tegijad, kes teevad midagi kõigist neist jäledustest, tuleb hävitada oma rahva seast! 
30 Pange siis tähele, mida tuleb tähele panna, et te ei täidaks neid jäledaid kombeid, nagu on tehtud enne teid, ega roojastaks endid nendega! Mina olen Issand, teie Jumal!'
