1 Во годината, кога Тартан дојде во Азот, бидејки беше пратен од асирскиот цар Саргон и војуваше против Азот и го презеде, -
2 во исто тоа време Господ Му кажа на Исаија, Амасовиот син, вака: 'Оди и симни го врекиштето од бедрата свои и собуј ги обувките од нозете свои.' Така и направи: одеше гол и бос.
3 Тогаш рече Господ: 'Како што слугата Мој Исаија оди гол и бос три години, како знак и означување кон Египет и Етиопија, -
4 така асирскиот цар ке поведе заробеници од Етиопија, млади и стари, голи и боси и со разголени бедра, за срам на Египет.
5 Тогаш ке се вxашат и засрамат поради Етиопја, нивната надеж, и поради Египет, со кој се фалеа.
6 И во тој ден жителите ке речат за онаа земја: 'Ете какви биле оние, на кои се надевавме и при кој прибегнавме за помош, за да се спасиме од асирскиот цар! И како сакавме да се спасиме?'
