1 Потоа Господ ми рече: Оди и засакај ја жената, која ги сака злото и прељубата, како што Господ ги сака синовите Израилеви, а тие гледаат по ту и богови и ги сакаат нивните питки од грозје.
2 Ја придобив за петнаесет сребреници и за гомер и полугомер јачмен;
3 па и реков: Остани при мене повеке денови; не блудствувај и не оди со други; а и јас ке бидат само со тебе.
4 Зашто синовите Израилеви ке останат долго време без цар, без кнез и без жртви, без жртвеник, без ефод и без јавување.
5 Потоа синовите Израилеви ке се повратат и ке Го побараат Господа, својот Бог, и Давида, својот цар, ке се чудат пред Господа на Неговата благост во последните дни.
