1 Обрани се, Израиле, кон Господа твојот Бог; зашто ти пропа аш поради своето беззаконие.
2 Подгответе се молитвено, и обратете се кон Господа и речете Му: 'Прости ни ги сите беззаконија наши и прими не добро, а ние ке принесеме жртва од устата наша.'
3 Асур повеке нема да не спасува; и нема повеке да јаваме на коњи и на своите уметнички творби да им велиме: 'О, богови наши; зашто само Ти си милосрден кон сираци.'
4 Kе го излекувам одметнувањето нивно, благонаклоно ке ги засакам, зашто гневот Мој се одврати од нив.
5 Јас ке бидам роса за Израилот; тој ке цвета како крин и ке пушти корења како дрвјата на Ливан.
6 Kе се рашират гранките негови, и убавината негова ке биде како убавина на маслина, и мирисот од него како мирис од Ливан.
7 Kе се вратат оние, кои седеа под неговата сенка, и ке имаат жито во изобилие - па ке цветаат како лоза, ке станат славни како виното ливанско.
8 Зошто ми се идолите уште - ке рече Ефрем. И Јас ке го чујам и милостивно ке погледнам на него; ке бидам како зелен кипарис: од Мене ке ти бидат плодовите.
9 Кој е мудар, нека го разбере ова; кој е разумен нека го познае тоа. Оти патиштата Господови се прави, и праведниците ке одат по нив, а беззакониците ке па аат на нив.
