1 În acelaş timp, Merodac-Baladan, fiul lui Baladan, împăratul Babilonului, a trimes o scrisoare şi un dar lui Ezechia, pentrucă aflase de boala şi însănătoşarea lui.
2 Ezechia s'a bucurat, şi a arătat trimeşilor locul unde erau lucrurile lui de preţ, argintul şi aurul, mirezmele şi untdelemnul de preţ, toată casa lui de arme, şi tot ce se afla în vistieriile lui: n'a rămas nimic în casa şi în ţinuturile lui, pe care să nu li -l fi arătat.
3 Proorocul Isaia a venit apoi la împăratul Ezechia, şi l -a întrebat: 'Ce au spus oamenii aceia, şi de unde au venit la tine?' Ezechia a răspuns: 'Au venit la mine dintr'o ţară depărtată, din Babilon.'
4 Isaia a mai zis: 'Ce au văzut în casa ta?' Ezechia a răspuns: 'Au văzut tot ce este în casa mea: n'a rămas nimic în vistieriile mele, pe care să nu li -l fi arătat.'
5 Atunci Isaia a zis lui Ezechia: 'Ascultă cuvîntul Domnului oştirilor!
6 ,Iată, vor veni vremurile cînd vor duce în Babilon tot ce este în casa ta şi tot ce au strîns părinţii tăi pînă în ziua de azi; nimic nu va rămînea, zice Domnul.
7 ,Şi vor lua din fiii tăi, ieşiţi din tine, pe cari -i vei naşte, casă -i facă fameni în casa împăratului Babilonului.'
8 Ezechia a răspuns lui Isaia: 'Cuvîntul Domnului, pe care l-ai rostit, este bun. Căci, a adăugat el, măcar în timpul vieţii mele va fi pace şi linişte!'
