1 Mbas vdekjes së Ashabit, Moabi u rebelua kundër Izraelit.
2 Ashaziahu ra nga dritarja e katit të sipërm në Samari dhe u dëmtua. Atëherë dërgoi lajmëtarë të cilëve u tha: Shkoni të konsultoni Baal-Zebubin, perëndinë e Ekronit, për të ditur në se do ta marr veten nga kjo fatkeqësi.
3 Por një engjëll i Zotit i tha Tishbitit Elia: Çohu dhe u dil përpara lajmëtarëve të mbretit të Samarisë dhe u thuaj atyre: Mos vallë nuk ka Perëndi në Izrael, që ju shkoni të konsultoheni me Baal-Zebubin, perëndinë e Ekronit?
4 Prandaj kështu thotë Zoti: Ti nuk do të zbresësh më nga shtrati në të cilin ke hipur, por me siguri ke për të vdekur. Pastaj Elia u largua.
5 Lajmëtarët u kthyen te Ashaziahu, që i pyeti ata: Pse u kthyhet?.
6 Ata u përgjigjën: Një njeri na doli përpara dhe na tha: Shkoni te mbreti që ju ka dërguar dhe i thoni: Kështu thotë Zoti: Mos vallë nuk ka asnjë Perëndi në Izrael që ti dërgon njerëz për t'u konsultuar  me Baal-Zebubin, perëndinë e Ekronit?  Prandaj nuk do të zbresësh nga shtrati mbi të cilin ke hipur, por me siguri ke për të vdekur.
7 Atëherë mbreti i pyeti ata: Si ishte njeriu që ju doli përpara dhe ju tha këto fjalë?.
8 Ata u përgjigjën: Ishte një njeri i veshur me rroba leshi dhe me një brez prej lëkure rreth ijeve; Ashaziahu tha: Éshtë Elia, Tishbiti!.
9 Atëherë mbreti dërgoi tek Elia një kapiten pesëdhjetësheje me pesëdhjetë njerëzit e tij; ai u ngjit tek ai dhe e gjeti Elian të ulur në majë të malit. Kapiteni i tha: O njeriu i Perëndisë, mbreti të urdhëron të zbresësh.
10 Elia u përgjigj dhe i tha kapitenit të pesëdhjetëshes: Në rast se jam një njeri i Perëndisë, të zbresë zjarr nga qielli dhe të të zhdukë ty dhe të pesëdhjetë njerëzit që janë me ty!. Dhe nga qielli  zbriti një zjarr, që zhduku atë dhe të  pesëdhjetë njerëzit e tij.
11 Atëherë mbreti i dërgoi një kapiten tjetër pesëdhjetësheje me pesëdhjetë njerëzit e tij, që iu drejtua Elias dhe i tha: O njeriu i Perëndisë, mbreti të urdhëron të zbresësh menjëherë.
12 Elia u përgjigj dhe u tha atyre: Në qoftë se jam një njeri i Perëndisë, le të zbresë zjarr nga qielli dhe të të zhdukë ty dhe pesëdhjetë njerëzit e tu. Dhe nga qielli zbriti zjarri i Perëndisë që zhduku atë dhe të pesëdhjetë njerëzit e tij.
13 Mbreti dërgoi edhe një kapiten të tretë pesëdhjetësheje me pesëdhjetë njerëzit e tij. Ky kapiten i tretë pesëdhjetësheje u ngjit dhe shkoi e u shtri para Elias, duke e lutur: O njeriu i Perëndisë,  të lutem, jeta ime e këtyre pesëdhjetë  shërbëtorëve të tu qofshin të çmuara në sytë e tu!
14 Ja, një zjarr zbriti nga qielli dhe zhduku dy kapitenët e parë të pesëdhjetëshes me pesëdhjetë njerëzit e tyre; por tani jeta ime qoftë e çmuar në sytë e tu.
15 Engjëlli i Zotit i tha Elias: Zbrit me të dhe mos ki frikë prej tij. Prandaj Elia u ngrit dhe zbriti bashkë me të te mbreti,
16 dhe i tha: Kështu thotë Zoti: Pse nuk paska në Izrael asnjë Perëndi, me fjalën e të cilit të mund të këshillohesh, që ti dërgove lajmëtarë te Baal-Zebubi, perëndi e Ekronit? Për këtë arësye ti nuk  do të zbresësh nga shtrati në të cilin ke  hipur, por ke për të vdekur me siguri.
17 Kështu Ashaziahu vdiq, sipas fjalës së Zotit, të cilën e shqiptoi Elia. Me qenë se nuk kishte bij, Jerohami filloi të mbretërojë në vend të tij, gjatë vitit të dytë të Jerohamit, birit të Jozafatit, mbretit të Judës.
18 Pjesa tjetër e bëmave të kryera nga Ashaziahu a nuk është e shkruar vallë në librin e Kronikave të mbretërve të Izraelit?
