1 Kur Zoti deshi ta çonte në qiell Elian në një shakullinë, Elia u nis nga Gilgali bashkë me Eliseun.
2 Atëherë Elia i tha Eliseut: Ndalu këtu, të lutem, sepse Zoti më dërgoi deri në Bethel. Por Eliseu u përgjigj: Ashtu siç është e vërtetë që Zoti rron dhe që edhe ti vetë rron, unë nuk do të lë. Kështu zbritën në Bethel.
3 Dishepujt e profetëve që ishin në Bethel shkuan pastaj ta takojnë Eliseun dhe i thanë: A e di që Zoti do ta çojë sot zotin tënde përmbi ty?. Ai u përgjigj: Po, e di; heshtni!.
4 Pastaj Elia i tha: Elise, ndalu këtu, të lutem, sepse Zoti më dërgon në Jeriko. Ai u përgjigj: Ashtu siç është e vërtetë që Zoti rron dhe që ti vetë rron, unë nuk do të të lë. Kështu zbritën në Jeriko.
5 Atëherë dishepujt e profetëve që ishin në Jeriko iu afruan Eliseut dhe i thanë: A e di që Zoti do ta çojë sot zotin tënd përmbi ty?. Ai u përgjigj: Po, e di; heshtni!.
6 Pastaj Elia i tha: Ndalu këtu, të lutem, sepse Zoti më çon në Jordan. Ai u përgjigj: Ashtu siç është e vërtetë që Zoti rron dhe që edhe ti rron, unë nuk do të të lë. Kështu e vazhduan rrugën bashkë.
7 Pesëdhjetë veta nga radhët e dishepujve të profetëve shkuan pas tyre dhe u ndalën përballë tyre, nga larg, ndërsa Elia dhe Eliseu u ndalën në bregun e Jordanit.
8 Atëherë Elia mori mantelin e tij, e mbështolli dhe rahu me të ujërat, që u ndanë andej dhe këndej; kështu kaluan që të dy në të thatë.
9 Mbas kalimit, Elia i tha Eliseut: Kërko çfarë do që unë të bëj, për ty, para se të më largojnë prej teje. Eliseu u përgjigj: Të lutem, bëj që një pjesë e dyfishtë e frymës tënde të vijë mbi mua.
10 Elia tha: Ti ke kërkuar një gjë të vështirë; megjithatë, po të më shohësh kur do të më largojnë prej teje, kjo do të të jepet, përndryshe nuk do ta kesh.
11 Ndërsa ecnin duke folur, ata u ndanë nga njeri tjetri nga një qerre e zjarrtë dhe nga kuaj të zjarrtë, dhe Elia u ngjit në qiell në një shakullinë.
12 Eliseu e pa këtë dhe filloi të bërtasë: O ati im, o ati im, qerre e Izraelit dhe kalorësia e tij. Pastaj nuk e pa më. Atëherë kapi rrobat e tij dhe i grisi më dysh.
13 Mblodhi pastaj mantelin e Elias që i kishte rënë nga trupi, u kthye prapa dhe u ndal në bregun e Jordanit.
14 Pastaj mori mantelin e Elias që i kishte rënë nga trupi, rrahu ujërat me të dhe tha: Ku është Zoti, Perëndia i Elias?. Kur edhe ai rrahu ujërat, këto u ndanë sa andej edhe këtej dhe Eliseu kaloi.
15 Kur dishepujt e profetëve që ishin në Jeriko dhe ndodheshin kështu përballë Jordanit e panë Eliseun, ata thanë: Fryma e Elias është vendosur mbi Eliseun. Pastaj i dolën përpara, u përkulën deri në tokë përpara tij
16 dhe i thanë: Ja, ka midis shërbëtorëve të tu pesëdhjetë njerëz të fuqishëm; lëri të shkojnë e të kërkojnë zotin tënde se mos Fryma e Zotit e ka marrë dhe e ka hedhur mbi ndonjë mal apo në ndonjë luginë. Eliseu u përgjigj: Mos dërgoni njeri.
17 Por ata ngulën këmbë aq shumë sa ai mbeti i hutuar dhe tha: Çojini. Atëherë ata dërguan pesëdhjetë njerëz për të kërkuar Elian tri ditë me radhë, por nuk e gjetën.
18 Kur ata u kthyen tek Eliseu, që ishte ndalur në Jeriko, ai u tha atyre: A nuk ju kisha thënë: Mos shkoni?.
19 banorët e qytetit i thanë Eliseut: Ja, qëndrimi në këtë qytet është i këndshëm, siç mund ta vërë re zoti jonë, por ujërat janë të këqija dhe vendi jopjellor.
20 Ai tha: Më sillni një pjatë të re dhe mbusheni me kripë. Ata ia sollën.
21 Ai shkoi te burimi i ujërave, hodhi aty kripën dhe tha: Kështu thotë Zoti: Unë do t'i bëj të mbara këto ujëra, ato nuk do të shkaktojnë më as vdekje, as shterpësi.
22 Kështu ujërat kanë mbetur të mbara deri më sot, sipas fjalës që Eliseu kishte shqiptuar.
23 Që andej Eliseu u ngjit në Bethel. Ndërsa po ngjitej nëpër rrugë dolën nga qyteti disa të rinj dhe filluan të tallen me të, duke thënë: Ngjitu, o kokë tullaci! Ngjitu, o kokë tullaci.
24 Ai u kthye, i pa dhe i mallkoi në emër të Zotit, atëherë dolën nga pylli dy arinj, që i bënë copë-copë dyzet e dy nga këta të rinj.
25 Që këtej Eliseu shkoi në malin Karmel dhe që andej u kthye pastaj në Samari.
