1 Prohvet Habakuki palve kaebelaulude kujul:  
2 'Issand, ma olen kuulnud su sõnumit, ma kardan su tegu, Issand. Aga lase see ligemail aastail sündida, tee see ligemail aastail teoks ja mõtle oma vihas halastusele! 
3 Jumal tuleb Teemanist, püha Paarani mäelt! Sela. Tema aulikkus katab taevaid ja maa on täis tema kiitust. 
4 Tema all on nagu valguse sära, tema kõrval on kiired, seal on ta võimsuse loor. 
5 Tema ees käib katk ja tema kannul tuleb taud. 
6 Tema seisab ja mõõdab maad, tema vaatab ja paneb rahvad võpatama. Purunevad igavesed mäed, vajuvad ürgsed künkad. Tema teed on igavesed. 
7 Ma näen Kuusani telke vaevakoorma all, Midjanimaa telgiriided värisevad. 
8 Kas oled vihane jõgede pärast, Issand? Ons sul viha jõgede või raev mere vastu, kui sa sõidad oma hobuste seljas ja võit on su sõjavankrite päralt? 
9 Sina paljastad oma ammu, paned nooled nöörile. Sela. Sina lõhestad jõgedega maa. 
10 Mäed näevad sind  ja värisevad, pilved kallavad vett, põhjavesi teeb häält, tõstab oma käed kõrgele. 
11 Päike ja kuu jäävad tõusmata: nad jäävad paigale noolte valguses, su välkuvate piikide säras. 
12 Raevus sammud sa läbi maa, vihas peksad rahvaid nagu reht. 
13 Sa lähed aitama oma rahvast, appi oma võitule. Sa peksad puruks katuse õela kojalt ja paljastad aluse kaljuni. Sela. 
14 Sa läbistad oma nooltega nende pea, kes tõttavad mind laiali pillutama; nad hõiskavad, otsekui neelaksid nad viletsaid salamahti. 
15 Sa tallasid merre tema ratsud, voogude põhjaporri. 
16 Ma kuulen seda ja mu ihu väriseb, hääl paneb vabisema mu huuled, mädanik tungib mu luudesse ja mu põlved värisevad, aga ma ootan, kuni hädaaeg tuleb selle rahva üle, kes on tulnud meile kallale.  
17 Kuigi viigipuu ei õitse ja viinapuudel pole vilja, õlipuu saak äpardub ja põllud ei anna toidust, lambad ja kitsed kaovad tarast ja veiseid pole karjaaedades, 
18 ometi rõõmustan mina Issandas, hõiskan oma pääste Jumalas. 
19 Issand Jumal on minu jõud. Tema teeb mu jalad  emahirve jalgade sarnaseks ja paneb mind käima mu kõrgustikel.' Laulujuhatajale: minu keelpillisaade.
