1 Mina seisan oma vahipostil, asun linnusel ja vaatan, et näha, mida ta mulle räägib ja mida ta mulle vastab  mu etteheite peale. 
2 Ja Issand vastas mulle ning ütles:  Kirjuta üles nägemus ja tähenda selgesti lauakeste peale, et see, kes seda loeb,  võiks lugeda soravalt. 
3 Sest nägemus ootab küll oma aega, aga ta ruttab lõpu poole ega peta. Kui ta viibib, siis oota teda,  sest ta tuleb kindlasti ega kõhkle. 
4 Vaata, kes on isemeelne, selle hing ei ole siiras ta sees; aga õige elab oma usust. 
5 Ning veel enam: vein on petlik - ei jõua sihile hoopleja mees, kes avab oma kurgu nagu haua ja on täitmatu otsekui surm, kes korjab enesele kõik paganad ja kogub enese juurde kõik rahvad.
6 Eks nad kõik tee tema kohta pilkelaule ja osatavaid mõistukõnesid ning ütle: Häda sellele, kes kuhjab kokku, mis ei ole tema oma - kui kauaks? - ja koormab ennast võlaga. 
7 Kas viimaks su võlausaldajad ei tõuse äkitselt ja su vintsutajad ei ärka? Jah, ja sina jääd neile saagiks! 
8 Sest sa oled riisunud paljusid rahvaid, nüüd riisuvad kõik rahvad sind inimeste vere ja kõige vägivalla pärast, mis sa oled teinud maale ja linnale ning kõigile selle asukaile. 
9 Häda sellele, kes ahnitseb oma kojale ülekohtust kasu, et paigutada oma pesa kõrgele ja päästa ennast kurja käest. 
10 Sa oled oma kavatsustega  häbistanud oma koja, oled hävitanud paljusid rahvaid ja oled teinud pattu oma hinge vastu. 
11 Sest kivi müüris kisendab  ja sarikapuu vastab temale. 
12 Häda sellele, kes ehitab verega linna ja rajab ülekohtuga linnust! 
13 Vaata, eks seegi ole vägede Issandalt,  et rahvaste vaev saab tuleroaks ja rahvahõimud väsitavad endid ilmaaegu? 
14 Sest maa saab täis Issanda au tundmist - otsekui veed katavad merepõhja. 
15 Häda sellele,  kes joodab ligimest, pannes joogi hulka oma viha, et jooja joobnuks jääks ja jootja saaks vaadata tema alastiolekut. 
16 Au asemel sa küllastud häbist: joo sinagi ja näita oma eesnahka! Issanda parema käe karikas  jõuab ringiga sinuni, ja su au kaetakse häbiga. 
17 Sest Liibanonile tehtud vägivald katab sind ja loomade hävitus teeb sulle hirmu inimeste vere, samuti maale, linnale ja kõigile selle asukaile tehtud vägivalla pärast. 
18 Mis kasu on nikerdatud kujust, mille meister nikerdab, valatud kujust ja valeõpetajast, et meister kuju peale loodab, valmistades keeletuid ebajumalaid? 
19 Häda sellele, kes ütleb puule: 'Ärka!' või liikumatule kivile: 'Liigu!' Ons see õpetaja? Vaata, see on kulla ja hõbedaga kaetud, ometi pole vaimu tema sees. 
20 Aga Issand on oma pühas templis, tema palge ees vaikigu kogu maa!'
