1 Israel, vend om til HERREN din Gud, thi du faldt ved din Brøde.
2 Tag Angersord med og vend jer atter til HERREN; sig til ham: 'Tilgiv al vor Brøde, vær nådig! Vi betaler med Læbernes F1ugt.
3 Vi vil ej søge Hjælp hos Assur, ej lide på Stridshest, vi kalder ej mer vore Hænders Værk vor Gud; hos dig finder faderløs Medynk.'
4 Jeg læger deres Frafald, elsker dem frivilligt, min Vrede har vendt sig fra dem.
5 Jeg vil være Israel som Dug, han skal blomstre som Liljen, Rod skal han slå som en Poppel
6 og bugne af Skud, som et Olietræ stå i Pragt, som Libanon dufte.
7 Atter skal de bo i min Skygge, Korn skal de avle, skyde som en Vinstok med Ry som Libanons Vin.
8 Hvad skal Efraim mere med Afguder? Jeg hører ham, ser ned til ham. Jeg er som en grøn Cypres, du får din Frugt fra mig.
9 Hvem er så viis, at han fatter det, så klog, at han ved det? Thi rette er HERRENs Veje; retfærdige vandrer på dem, men Syndere snubler på dem.
