1 Gudrība darīja sev namu un izcirta septiņus stabus, 
2 tā nokāva savus kaujamos lopus, sajauca savu vīnu un saklāja galdu, 
3 tā izsūtīja savas kalpones, lai viņas sauc no pilsētas augstajām vietām: 
4 Kas nejēga, lai pošas šurp! Un neprātīgajam viņa saka: 
5 Nāciet, ēdiet no manas maizes un dzeriet vīnu, ko es esmu ielējusi! 
6 Atmetiet neprāta rīcību, tad jūs dzīvosit, un ejiet pa atziņas un prāta ceļu! 
7 Kas brīdina izsmējēju, tas uzkrauj sev kaunu, un, kas bezdievīgo soda, tam būs jāsaņem izsmiekls. 
8 Nesodi izsmējēju - viņš tevi ienīst; nosodi un pārmāci prātīgo - un viņš tevi mīlēs. 
9 Dod sapratīgajam, tad viņš kļūs savās atziņās vēl dziļāks; pamāci taisnīgo, tad viņš vēl vairāk pieņemsies mācībā. 
10 Gudrības sākums ir Tā Kunga bijāšana, un izprast, kas svēts, tā ir atzīšana. 
11 Jo caur mani tavu dzīves dienu daudzums pieaugs, un lielāks kļūs arī tavu dzīves gadu skaits. 
12 Ja tu esi prātīgs, tad tu esi paša labā prātīgs, ja tu esi izsmējējs, tad tu to viens pats arī cietīsi. 
13 Bet neprātība ir muļķīga, trakulīga sieva, kas ārkārtīgi naska uz tērzēšanu un tomēr neko nezina. 
14 Tā sēd goda krēslā sava nama durvīs augšā pilsētā, 
15 lai aicinātu pie sevis visus, kas iet garām un kas pareizi savu ceļu staigā: 
16 Kas ir neprātīgs, lai nāk šurp! Un īstam nejēgam tā saka: 
17 Zagts ūdens ir salds, un slepenībā ēsta maize garšo lieliski! 
18 Bet viņš nezina, ka tur mājo mirušie un viņu viesi tumšajā bedrē.
