1 Kad su Sanbalat, Tobija, Arapi, Amonci i Ašdođani čuli da napreduje  popravljanje jeruzalemskih zidova - jer su se počele zatvarati  pukotine - veoma se ražestiše. 
2 Zakleše se svi zajedno da će  napasti Jeruzalem i da će nas smesti.
3 Mi smo tada zazvali Boga našega i postavljali smo dnevnu  i noćnu stražu da bismo zaštitili grad. 
4 A Židovi govorahu:  Snage su nosačima klonule, a ruševina je mnogo: nećemo nikada  stići sagraditi zida! 
5 A naši neprijatelji rekoše: Uvući  ćemo se među njih prije nego što doznaju i opaze nas: tada ćemo  ih poubijati i tako osujetiti pothvat! 
6 A kad bi došli Židovi  koji žive kraj njih, po deset bi nas puta upozoravali: Idu protiv  vas iz svih mjesta u kojima stanuju!
7 Postavili smo se u nizinama, iza zida i na goletima; rasporedio  sam narod po rodovima, s mačevima, kopljima i lukovima. 
8 Kad  sam vidio kako se boje, ustao sam i objavio velikašima, odličnicima  i ostalom narodu ovo: Ne bojte se ovih ljudi! Mislite na Gospoda, velikoga i strašnoga, i borite se za svoju braću, za sinove  i kćeri svoje, za žene i kuće svoje!
9 Kad su naši neprijatelji čuli da smo obaviješteni i da  je Bog osujetio njihovu osnovu, mogli smo se vratiti k zidu,  svaki svome poslu.
10 Ali je od toga dana samo polovica mojih momaka obavljala  posao, a ostali su držali koplja, štitove, lukove i oklope, a  glavari stajali iza doma Judina, 
11 koji je gradio zid. I nosači  tereta držali su oružje: jednom je rukom svaki radio svoj posao, a u drugoj mu bilo oružje. 
12 Svaki je od graditelja, dok je  radio, nosio mač pripasan uz bok. Trubač je stajao kraj mene. 
13 Rekao sam velikašima, odličnicima i ostalom narodu: Posao  je velik i zamašan, a mi se rasuli po zidu, daleko jedni od drugih: 
14 skupite se oko nas na mjesto gdje čujete glas trube, a Bog  naš borit će se za nas. 
15 Tako smo obavljali posao od rane  zore do prvih zvijezda. Polovica je bila naoružana kopljima. 
16 U to sam vrijeme još rekao narodu: Svaki sa svojim slugom  neka noći u Jeruzalemu: po redu ćemo noću stražariti, a danju  raditi. 
17 Ni ja, ni moja braća, ni moji momci, ni stražari  koji su me pratili nismo skidali svojih haljina, svatko je držao  pri ruci svoje oružje. 
