1 I zbog svega toga obvezujemo se pismeno na vjernost. Na zapečaćenoj  ispravi stajala su imena naših knezova, levita i svećenika ...
2 Na zapečaćenoj ispravi su bili: namjesnik Nehemija, sin  Hakalijin, i Sidkija, 
3 Seraja, Azarja, Jeremija, 
4 Pašhur, Amarja, Malkija, 
5 Hatuš, Šebanija, Maluk, 
6 Harim, Meremot, Obadja, 
7 Daniel, Gineton, Baruk, 
8 Mešulam, Abija, Mijamin,
9 Maazja, Bilgaj, Šemaja - to su svećenici.
10 Zatim leviti: Ješua, sin Azanijin, Binuj, od sinova Henadadovih  - Kadmiel, 
11 i braća njihova: Šekanija, Hodija, Kelita, Pelaja, Hanan, 
12 Mika, Rehob, Hašabja, 
13 Zakur, Šerebja, Šebanija,
14 Hodija, Bani, Beninu.
15 Glavari naroda: Paroš, Pahat Moab, Elam, Zatu, Bani, 
16 Buni, Azgad, Bebaj, 
17 Adonija, Bigvaj, Adin, 
18 Ater,  Ezekija, Azur, 
19 Hodija, Hašum, Besaj, 
20 Harif, Anatot, Nebaj,
21 Magpijaš, Mešulam, Hazir, 
22 Mešezabel, Sadok, Jadua, 
23 Pelatja, Hanan, Anaja, 
24 Hošea, Hananija, Hašub, 
25 Haloheš, Pilha, Šobek, 
26 Rehum, Hašabna, Maaseja, 
27 Ahija, Hanan, Anan, 
28 Maluk, Harim, Baana.
29 ... ali i ostali narod, svećenici, leviti - vratari,  pjevači, netinci - i svi koji su se prema Zakonu Božjem odvojili  od zemaljskih naroda, a i njihove žene, sinovi i kćeri, svi koji  su bili sposobni da razumiju, 
30 priključili su se svojoj braći  i glavarima te su se obvezali prisegom i zakletvom da će stupati  prema Zakonu Božjem, koji je dan po rukama Mojsija, sluge Božjega, i da će držati i vršiti sve zapovijedi Jahve, Boga našega, njegove  naredbe i zakone.
31 I osobito: da nećemo davati svojih kćeri narodima zemaljskim  i njihovih kćeri nećemo uzimati svojim sinovima.
32 I ako narodi zemlje donesu na prodaju robu ili kakvo  god žito u dan subotnji, mi ništa nećemo od njih kupovati u subotu  ni u drugi posvećeni dan. Svake sedme godine ostavljat ćemo zemlju da počine i otpuštati  dugove svake ruke.
33 Uzeli smo kao obavezu: da ćemo svake godine davati trećinu  šekela za bogoslužje u Domu Boga svojega: 
34 za postavljeni  kruh, za trajne prinosnice i za svagdanje paljenice, za žrtve  subotnje, mladog mjeseca, blagdanske i za okajnice, da se pomiri  Izrael; i za svaku službu u Domu Boga našega. 
35 Mi svećenici, leviti i narod bacili smo ždrijeb za prinos drva koja treba  da određenog dana svake godine prema svojim obiteljima donosimo  u Dom Boga našega za vatru na žrtveniku Jahve, Boga našega, kako  je zapisano u Zakonu; 
36 da ćemo svake godine donositi u Dom  Jahvin prvine od plodova zemlje i prve plodove svakoga drveta 
37 i prvorođene sinove i prvine svoje stoke, kako je to pisano  u Zakonu - prvine od krupne i sitne stoke neka se odnose u Dom  Boga našega, jer su određene svećenicima koji služe u Domu Boga  našega. 
38 Povrh toga prvine svojih naćava, plodova svakog drveta, novoga vina i ulja nosit ćemo svećenicima u sobe Doma Boga našega;  a desetinu od svoje zemlje levitima, jer leviti uzimaju desetinu  u svim mjestima gdje radimo. 
39 Svećenik, sin Aronov, neka prati  levite kad skupljaju desetinu. Leviti neka donose desetinu desetine  u Dom Boga našega, u sobe riznice, 
40 jer su onamo dužni, Izraelci  i leviti donositi prinos od žita, vina i ulja. Ondje se nalaze  posude svetišta, svećenici u službi, vratari i pjevači. Nećemo više zanemarivati Doma Boga svojega.
