1 Bilgelik kendi evini yaptı,Yedi direğini yonttu.
2 Hayvanlarını kesti,Şarabını hazırlayıp sofrasını kurdu.
3 Kentin en yüksek noktalarına gönderdiğiHizmetçileri aracılığıyla herkesi çağırıyor:
4-5 ‹‹Kim safsa buraya gelsin›› diyor.Sağduyudan yoksun olanlara da,‹‹Gelin, yiyeceklerimi yiyin,Hazırladığım şaraptan için›› diyor.
6 ‹‹Saflığı bırakın da yaşayın,Aklın yolunu izleyin.
7 ‹‹Alaycıyı paylayan aşağılanmayı hak eder,Kötü kişiyi azarlayan hakarete uğrar.
8 Alaycıyı azarlama, yoksa senden nefret eder.Bilge kişiyi azarlarsan, seni sever.
9 Bilge kişiyi eğitirsenDaha bilge olur,Doğru kişiye öğretirsen bilgisini artırır.
10 RAB korkusudur bilgeliğin temeli.Akıl Kutsal Olanı tanımaktır.
11 Benim sayemde günlerin çoğalacak,Ömrüne yıllar katılacak.
12 Bilgeysen, bilgeliğinin yararı sanadır,Alaycı olursan acısını yalnız sen çekersin.››
13 Akılsız kadın yaygaracıVe saftır, hiçbir şey bilmez.
14-15 Evinin kapısında,Kentin en yüksek yerinde bir iskemleye oturur;Yoldan geçenleri,Kendi yollarından gidenleri çağırmak için,
16 ‹‹Kim safsa buraya gelsin›› der.Sağduyudan yoksun olanlara da,
17 ‹‹Çalıntı su tatlı,Gizlice yenen yemek lezzetlidir›› der.
18 Ne var ki, evine girenler ölüme gittiklerini,Ona konuk olanlarÖlüler diyarının dibine indiklerini bilmezler.
