1 Тогава Йов отговори и каза:
2 Слушайте внимателно речта ми и нека това бъде утехата от вас.
3 Потърпете ме, и ще говоря; а след като съм говорил, се присмивай.
4 На човек ли се оплаквам? И защо да не се притесни духът ми?
5 Обърнете се към мен и онемейте, и сложете ръка на уста!
6 Дори и когато си спомня, се ужасявам и трепет обзема плътта ми.
7 Защо безбожните живеят, остаряват, стават много силни?
8 Потомството им се утвърждава заедно с тях пред лицето им, издънките им — пред очите им.
9 Домовете им са в безопасност от страх и Божията тояга не е върху тях.
10 Говедата им се плодят, без да пропускат; кравата им се тели, без да помята.
11 Пускат момчетата си като стадо и децата им скачат наоколо.
12 Издигат глас със тъпанче и арфа и се радват при звука на флейта.
13 Прекарват дните си в благополучие и в миг потъват във Шеол.
14 И въпреки това казват на Бога: Махни се от нас, защото не желаем познанието на пътищата Ти!
15 Какво е Всемогъщият, че да Му служим? И какво ни ползва да Го призоваваме?
16 Ето, благополучието им не е в ръката им. Далеч да е от мен съветът на безбожните!
17 Колко често угасва светилото на безбожните и бедствието им връхлита върху тях, и Бог им разпределя примки в гнева Си,
18 и те са като слама пред вятъра и като плява, която бурята отнася?
19 Дали Бог пази наказанието за греха му за децата му? По-добре да отплати на него, за да разбере!
20 Собствените му очи да видят гибелта му и от яростта на Всемогъщия да пие!
21 Защото, каква радост има от дома си след себе си, когато броят на месеците му се пресече насред?
22 Ще научи ли някой Бога на знание, когато Той е, който съди високопоставените?
23 Един умира в цялата си сила, напълно спокоен и сигурен;
24 ребрата му са пълни с тлъстина и мозъкът на костите му свеж е.
25 А друг умира с горестна душа и никога не е ял с радост.
26 Заедно лежат в пръстта и червеи покриват ги еднакво.
27 Ето, зная мислите ви и плановете ви за моето съсипване.
28 Защото вие казвате: Къде е къщата на първенеца? Къде е шатрата и жилището на безбожните?
29 Не сте ли попитали пътуващите по пътя? И не познавате ли техните белези?
30 Защото безбожните се пазят за ден на гибел и в деня на ярост ще бъдат отведени.
31 Кой ще изяви пътя му в лицето му? И кой ще му отплати, каквото е извършил?
32 Но и той ще бъде отведен в гроба и в гроба ще остане.
33 Буците на долината ще му бъдат сладки и всеки човек ще отиде след него, както безброй други преди него са отишли.
34 Как тогава ще ме утешавате с празни думи, когато в отговорите ви остава лъжовност?
