1 И отиде Самсон во Тамната и виде во Тамната мома од филистејските керки.
2 Тој отиде и им јави на татка си и на мајка си и рече: 'Видов во Тамната девојка од филистејските керки; земете ми ја за жена'.
3 Татко му и мајка му рекоа: 'Зар нема мома ме у керките на браката твои и во сиот народ, па одиш да земеш жена од необрезаните Филестејци?' А Самсон му одговори на татка си: 'Неа земи ја за жена, бидејки таа ми се свиде.'
4 Тако му и мајка му на знаеја дека тоа е од Господа, и дека тој бара случај да им се одмазди на Филистејците. Во тоа време Филистејците владееја над Израилот.
5 И отиде Самсон со татка си и мајка си во Тамната, и кога се приближуваа до Тамнатските лозја, ете еден млад лав, рикајку му доа а во пресрет.
6 И Духот Господов слезе врз него, и тој го раскина лавот како јаре; а во раката негова немаше ништо. И не им кажа на татка си и мајка си, што направи.
7 И дојде и поразговара со девојката, и таа му се допадна на Самсона.
8 По неколку дена, тој пак отиде, за да ја земе, и наврати да го види трупот на лавот, и ете, рој пчели на трупот од лавот и мед.
9 Тој зеде од медот во рацете свои, тргна и јадеше по патот; и кога дојде кај татка си и мајка си, им даде и ним, и тие јадеа; не ни им кажа дека тој мед го зел од трупот на лавот.
10 Дојде и татко му кај девојката, и таму Самсон приреди седумдневна гозба, како што обично прават младоженците.
11 И штом го видоа таму, избраа триесет брачни другари, кои ке бидат при него.
12 И им рече Самсон: 'Kе ви поставам една гатанка: ако ми ја одгатнете во текот на седумте дена на гозбава и ја погодите точно, ке ви дадам триесет кошули и триесет промени;
13 ако, пак, не можете да ја одгатнете, вие ке ми дадете триесет кошули и триесет промени.' Тие му рекоа: 'Постави ја гатанката, да ја чуеме.'
14 И им рече: 'Од јадачот излезе јадење, и од силниот излезе слатко.' И три дена не можеа да ја одгатнат гатанката.
15 На седмиот ден тие и рекоа на Самсоновата жена: 'Потсети го мажот твој, да ни ја одгатне гатанката; инаку ке те изгориме со оган тебе и домот на таткото твој; зар не поканивте да не оберете.'
16 И плачеше пред Самсона жената негова, велејки: 'Ти ме мразиш и не ме сакаш; ти им зададе гатанка на синовите на мојот народ, а мене не ми ја одгатнуваш.' Тој и рече: 'На татко ми и на мајка ми јас не им ја одгатнав, на тебе ли да ти ја кажам?'
17 И плачеше таа пред него седум дена, додека траеше гоштевањето нивно. Најпосле на седмиот ден тој и ја одгатна, бидејки таа упорно го молеше. А таа им ја кажа гатанката на синовите на својот народ.
18 И на седмиот ден пред зајдисонце му рекоа гра аните: 'Што е послатко од мед, и што е посилно од лав?' Тој им рече: 'Да не бевте орале со мојата јунечка, немаше да ја одгатнете гатанката моја.'
19 И Духот Господов слезе врз него, и тој отиде во Аскалон, каде што уби триесет души, ги соблече од нив алиштата, им ги даде промените на оние, што ја беа одгатнале гатанката; и се расрди многу, па отиде во куката на таткото свој.
20 А жената на Самсон се омажи за неговиот свадбен другар, кој му беше пријател.
