1 Un Neraudzētās maizes svētki, ko sauc Pashā, bija tuvu, 
2 un augstie priesteri un rakstu mācītāji prātoja, kā Viņu nonāvēt, jo tie bijās no ļaudīm. 
3 Bet sātans bija iegājis Jūdā, kuru sauca par Iskariotu un kurš bija viens no tiem divpadsmit. 
4 Un tas nogāja un apspriedās ar augstajiem priesteriem un virsniekiem, kā Viņu tiem nodot. 
5 Un tie priecājās un piesolīja viņam naudu. 
6 Un viņš piekrita un sāka meklēt izdevību, lai Viņu tiem nodotu, ļaudīm nezinot. 
7 Bet pienāca Neraudzētās maizes diena, kurā Pashā jērs bija kaujams, 
8 un Viņš sūtīja Pēteri un Jāni, sacīdams: Eita un sataisiet Pashā jēru, lai to varam ēst. 
9 Un tie Viņam jautāja: Kur Tu gribi, lai mēs to sataisām? 
10 Un Viņš tiem sacīja: Lūk, pilsētā ieejot, jums nāks pretī cilvēks, ūdens krūzi nesdams; eita tam pakaļ tai namā, kur tas ieiet, 
11 un sakait nama kungam: Mācītājs tev liek jautāt: kur ir tā telpa, kur Es ar Saviem mācekļiem varu ēst Pashā jēru? 
12 Un viņš jums rādīs lielu, ar segām izklātu augšistabu, turpat to sataisiet. 
13 Tie nogājuši atrada, kā Viņš tiem bija sacījis, un sataisīja Pashā jēru. 
14 Un, kad tā stunda pienāca, tad Viņš apsēdās pie galda un apustuļi līdz ar Viņu. 
15 Un Viņš tiem sacīja: Es esmu ļoti ilgojies šo Pashā jēru ar jums ēst, pirms Es ciešu, 
16 jo Es jums saku: Es to vairs neēdīšu, tiekāms tas piepildīsies Dieva valstībā. 
17 Un, biķeri ņēmis, Viņš pateicās un sacīja: Ņemiet un dalait to savā starpā! 
18 Jo Es jums saku: Es nedzeršu no vīna koka augļiem, tiekāms Dieva valstība būs nākusi. 
19 Un, maizi ņēmis, Viņš pateicās, pārlauza to un tiem to deva, sacīdams: Tā ir Mana miesa, kas par jums top dota. To darait Mani pieminēdami! 
20 Tāpat arī biķeri pēc vakarēdiena, sacīdams: Šis biķeris ir jaunā derība Manās asinīs, kas par jums top izlietas. 
21 Bet, redzi, Mana nodevēja roka ir ar Mani pie galda. 
22 Jo Cilvēka Dēls gan tā aiziet, kā tas nolikts, tomēr vai tam cilvēkam, kas Viņu nodod! 
23 Un tie sāka apjautāties savā starpā, kurš gan no viņiem tas esot, kas to darīšot. 
24 Un tur arī ķilda cēlās viņu starpā, kurš no viņiem esot lielākais. 
25 Un Viņš tiem sacīja: Ķēniņi valda pār tautām, un varenos sauc par labdariem. 
26 Bet jūs tā ne. Bet lielākajam jūsu vidū būs būt kā jaunākajam, un vadonim kā tādam, kas kalpo. 
27 Jo kas ir lielāks: vai tas, kas sēž pie galda, vai tas, kas kalpo? Vai ne tas, kas sēž pie galda? Bet Es esmu jūsu vidū kā tāds, kas kalpo. 
28 Bet jūs esat tie, kas pastāvējuši pie Manis Manās grūtībās. 
29 Un tāpēc Es jums novēlu Valstību, kā Mans Tēvs Man to novēlējis, 
30 ka jums būs ēst un dzert pie Mana galda Manā Valstībā un sēdēt uz troņiem un tiesu spriest pār divpadsmit Israēla ciltīm. 
31 Sīmani, Sīmani, redzi, sātanam ļoti iegribējies jūs sijāt kā kviešus. 
32 Bet Es esmu lūdzis par tevi, lai tava ticība nemitētos. Un, kad tu atgriezīsies, tad stiprini savus brāļus! 
33 Bet tas Viņam sacīja: Kungs, es esmu gatavs ar Tevi iet cietumā un nāvē. 
34 Bet Viņš sacīja: Es tev saku, Pēteri, gailis šodien vēl nebūs dziedājis, kad tu jau trīsreiz būsi liedzies, ka tu Mani pazīsti. 
35 Un Viņš tiem sacīja: Kad Es jūs sūtīju bez maka un somas un kurpēm, vai jums kā trūka? Un tie sacīja: Nekā! 
36 Tad Viņš tiem sacīja: Bet tagad, kam ir maks, tas lai to ņem, tāpat arī somu. Un, kam nav, tas lai pārdod savas drēbes un pērk zobenu. 
37 Jo Es jums saku: pie Manis jāpiepildās tam, kas rakstīts: Viņš noziedzniekiem pieskaitīts. - Jo, kas par Mani rakstīts, tas piepildās. 
38 Bet tie sacīja: Kungs, redzi, še ir divi zobeni. Un Viņš tiem sacīja: Diezgan. 
39 Un izgājis Viņš gāja pēc Sava ieraduma uz Eļļas kalnu, un Viņa mācekļi Viņam gāja līdzi. 
40 Un, tai vietā nonācis, Viņš tiem sacīja: Lūdziet Dievu, ka jūs nekrītat kārdināšanā. 
41 Un Viņš aizgāja no tiem apmēram akmens metiena attālumā un, ceļos nometies, lūdza Dievu 
42 un sacīja: Tēvs, ja Tu gribi, ņem šo biķeri no Manis, tomēr ne Mans, bet Tavs prāts lai notiek! 
43 Bet eņģelis no debesīm Viņam parādījās un Viņu stiprināja. 
44 Bet nāves baiļu pārņemts, Viņš Dievu pielūdza jo karsti; bet Viņa sviedri kā asins lāses pilēja uz zemi. 
45 Un Viņš, no lūgšanas cēlies, nāca pie Saviem mācekļiem un tos atrada aizmigušus aiz skumjām. 
46 Un Viņš tiem sacīja: Ko jūs guļat? Celieties un lūdziet Dievu, ka nekrītat kārdināšanā! 
47 Un, Viņam vēl runājot, redzi, nāca pulks ļaužu, un viens no tiem divpadsmit, Jūda vārdā, gāja viņu priekšgalā un tuvojās Jēzum, lai Viņu skūpstītu. 
48 Bet Jēzus viņam sacīja: Jūda, vai tu skūpstīdams nodod Cilvēka Dēlu? 
49 Un tie, kas pie Viņa bija, redzēdami, kas notiek, Viņam sacīja: Kungs, vai mums būs cirst ar zobenu? 
50 Un viens no tiem cirta augstā priestera kalpam un nocirta tam labo ausi. 
51 Bet Jēzus atbildēja un sacīja: Diezgan! Pietiek. Un Viņš aizskāra viņa ausi un to dziedināja. 
52 Un Jēzus sacīja augstajiem priesteriem un Tempļa virsniekiem un vecajiem, kas pret Viņu bija sapulcējušies: Jūs esat izgājuši kā pret slepkavu ar zobeniem un nūjām! 
53 Es esmu bijis ik dienas pie jums Templī, un jūs savas rokas Man neesat pielikuši; bet šī ir jūsu stunda un tumsības vara. 
54 Un tie Viņu saņēma un noveda augstā priestera namā. Bet Pēteris sekoja no tālienes. 
55 Un, kad tie uguni bija sakūruši pagalma vidū un kopā sasēdušies, Pēteris apsēdās pie viņiem. 
56 Un kāda kalpone, to redzēdama sēžam pie uguns, uzlūkoja viņu un sacīja: Šis arī bija pie Viņa. 
57 Bet tas Viņu aizliedza, sacīdams: Sieva, es Viņu nepazīstu. 
58 Un pēc maza brīža vēl cits, viņu redzēdams, sacīja: Arī tu esi no viņiem. Bet Pēteris sacīja: Cilvēk, es neesmu. 
59 Un pēc kādas stundas cits to apstiprināja, sacīdams: Patiesi, arī šis ir bijis pie Viņa, jo tas arī ir galilietis. 
60 Bet Pēteris sacīja: Cilvēk, es nezinu, ko tu runā. Un tūliņ, viņam vēl runājot, gailis dziedāja. 
61 Un Tas Kungs pagriezās un uzlūkoja Pēteri. Tad Pēteris atcerējās Tā Kunga vārdu, ko Tas viņam bija sacījis: Pirms gailis šodien dziedās, tu Mani trīsreiz aizliegsi. 
62 Un, ārā izgājis, Pēteris sāka gauži raudāt. 
63 Bet vīri, kas Jēzu apsargāja, apmēdīja un sita Viņu. 
64 Un tie aizklāja Viņa seju un sita Viņu vaigā un Viņam vaicāja, sacīdami: Pravieto, kas Tevi sitis? 
65 Arī daudz citu lamu tie Viņam sacīja zaimodami. 
66 Un, kad gaisma ausa, tad tautas vecaji sapulcējās un augstie priesteri un rakstu mācītāji, un tie veda Viņu augstās tiesas priekšā 
67 un sacīja: Ja Tu esi Kristus, tad saki mums to. Bet Viņš tiem sacīja: Ja Es jums saku, jūs neticat. 
68 Bet, ja Es jautāju, tad jūs Man neatbildat. 
69 Bet no šī laika Cilvēka Dēls sēdēs pie visuspēcīgā Dieva labās rokas. 
70 Tad visi sacīja: Tātad Tu esi Dieva Dēls? Un Viņš tiem sacīja: Jūs sakāt, ka Es tas esmu. 
71 Un tie sacīja: Kādas liecības mums vēl vajag? Jo mēs paši to esam dzirdējuši no Viņa mutes.
