1 Vēl Viņš teica Saviem mācekļiem: Nav iespējams, ka apgrēcība nenāk, bet vai tam, caur ko tā nāk! 
2 Tādam būtu labāk, ja tam ap kaklu apliktu dzirnakmeni un to nogremdētu jūrā, nekā tas apgrēcinātu vienu no šiem mazajiem! 
3 Sargaities! Ja tavs brālis grēko, pamāci to un, ja viņš nožēlo, piedod viņam. 
4 Un, ja viņš grēko pret tevi septiņas reizes dienā un septiņas reizes nāk pie tevis un saka: man ir žēl, - piedod viņam. 
5 Un apustuļi sacīja savam Kungam: Vairo mums ticību. 
6 Bet Viņš sacīja: Ja jums būtu ticība kā sinepju graudiņš un jūs sacītu uz šo vīģes koku: izraujies ar savām saknēm un dēsties jūrā,- viņš jūs paklausītu. 
7 Kurš no jums, kam būtu kalps pie arkla vai ganos, kad tas pārnāk no lauka, viņam sacīs: nāc tūliņ un sēdies pie galda! 
8 Vai viņš tam neteiks: sataisi man ēdienu, apliec priekšautu un pasniedz man ko ēst un dzert, un pēc tam tu pats ēdīsi un dzersi. 
9 Un vai viņš sacīs paldies savam kalpam, ka tas izpilda viņa pavēles? 
10 Tas pats arī ar jums: kad jūs visu, kas jums uzdots, būsit izpildījuši, sakait: mēs esam necienīgi kalpi, mēs esam darījuši, kas bija mūsu pienākums. 
11 Un notika ceļā uz Jeruzālemi, Viņš gāja vidū caur Samariju un Galileju 
12 un iegriezās kādā ciemā. Te Viņam pretim nāca desmit spitālīgi vīri, tie apstājās no tālienes 
13 un paceltā balsī sauca: Jēzu, Meistar, apžēlojies par mums! 
14 Un Viņš, tos ieraudzījis, tiem sacīja: Ejiet, rādaities priesteriem! Un notika, ka tie aizejot ceļā kļuva veseli. 
15 Tad viens no tiem, redzēdams, ka viņš kļuvis vesels, griezās atpakaļ un skaļā balsī Dievu slavēja, 
16 nometās uz sava vaiga pie Viņa kājām un pateicās Viņam. Un tas bija samarietis. 
17 Tad Jēzus griezās pie tā un sacīja: Vai visi desmit nav kļuvuši veseli? Kur tad tie deviņi? 
18 Vai cits neviens nav atradies, kas būtu griezies atpakaļ un Dievam godu devis, kā vien šis cittautietis? 
19 Un Viņš tam sacīja: Celies, ej! Tava ticība tev ir palīdzējusi. 
20 Uz farizeju jautājumu, kad nākšot Dieva valstība, Viņš tiem atbildēja: Dieva valstība nenāk ārīgi redzamā veidā. 
21 Nevarēs arī sacīt: redzi, še viņa ir vai tur, - jo, redziet, Dieva valstība ir jūsu vidū. 
22 Bet mācekļiem Viņš sacīja: Nāks dienas, kad jūs ilgosities redzēt kaut vienu Cilvēka Dēla dienu, bet neredzēsit. 
23 Un, kad jums kāds sacīs: redzi, še, redzi, tur, - neejiet un neskrieniet tam pakaļ. 
24 Jo, kā zibens zibeņodams spīd no vienas debess puses līdz otrai, tāds būs Cilvēka Dēls Savā dienā. 
25 Bet papriekš Viņam daudz jācieš un jātop šās cilts atmestam. 
26 Un, kā tas bija Noas dienās, tā arī būs Cilvēka Dēla dienās: 
27 ēda, dzēra un precējās, līdz kamēr Noa iegāja šķirstā un plūdi nāca un visus iznīcināja. 
28 Kā tas bija Lata dienās: ēda, dzēra, pirka, pārdeva, dēstīja un būvēja; 
29 bet tai dienā, kad Lats izgāja no Sodomas, uguns un sērs lija no debesīm un visus iznīcināja. 
30 Tāpat būs tai dienā, kad parādīsies Cilvēka Dēls. 
31 Ja kāds tai dienā atrodas uz jumta, bet viņa lietas ir istabā, tas lai nekāpj zemē tās paņemt; un, ja kāds atrodas laukā, tas lai negriežas atpakaļ. 
32 Pieminiet Lata sievu! 
33 Kas savu dzīvību centīsies paturēt, tas to zaudēs, bet, kas to zaudēs, tas to paturēs. 
34 Es jums saku: viņā naktī divi gulēs vienā gultā: vienu pieņems un otru atstās. 
35 Divas kopā mals: vienu pieņems un otru atstās. 
36 Divi būs laukā: viens taps pieņemts un otrs atstāts. 
37 Tad mācekļi To pārtrauca, jautādami: Kur, Kungs? Bet Viņš tiem sacīja: Kur maita, tur salasās ērgļi.
