1 Kad nu Viņš visus Savus vārdus ļaudīm bija pabeidzis, tad Viņš iegāja Kapernaumā. 
2 Tur kāda virsnieka kalps, kas tam bija mīļš, gulēja slims uz miršanu. 
3 Dabūjis dzirdēt par Jēzu, tas nosūtīja pie Viņa jūdu vecajus un Viņu lūdza, lai nāktu viņa kalpu dziedināt. 
4 Un, pie Jēzus nogājuši, tie Viņu mīļi lūdza, sacīdami: Viņš ir vērts, ka Tu viņu paklausi, 
5 jo viņš mīl mūsu tautu un mums ir uzcēlis šo sinagogu. 
6 Un Jēzus gāja tiem līdzi; bet, kad Viņš vairs nebija tālu no tā nama, tad virsnieks sūtīja draugus pie Viņa un lika Viņam sacīt: Kungs, nepūlies, jo es neesmu cienīgs, ka Tu nāc zem mana jumta. 
7 Tāpēc arī es pats neesmu turējis sevi par cienīgu nākt pie Tevis; bet saki tik vienu vārdu, tad mans kalps kļūs vesels. 
8 Jo arī es esmu cilvēks, kas stāv zem priekšniecības, un man ir padoti kareivji, un, ja es kādam saku: ej, - tad viņš iet; un otram: nāc, - tad viņš nāk; un savam kalpam: dari to, - tad viņš dara. 
9 Bet Jēzus, to dzirdējis, par viņu brīnījās un, pagriezies uz ļaudīm, kas Viņam gāja līdzi, sacīja: Es jums saku: tādu ticību Es pat Israēla ļaudīs neesmu atradis. 
10 Un tie, kas bija sūtīti, atgriezušies mājās, atrada kalpu veselu. 
11 Un pēc tam Viņš gāja uz pilsētu, vārdā Naine, un Viņa mācekļi un daudz ļaužu gāja Viņam līdzi. 
12 Bet, kad Viņš bija tuvu pie pilsētas vārtiem, lūk, tad iznesa mironi, kas bija savas mātes vienīgais dēls, un tā bija atraitne, un liels pulks pilsētnieku tai gāja līdzi. 
13 Un, to redzējis, Tas Kungs par to iežēlojās un tai sacīja: Neraudi! 
14 Un piegājis Viņš aizskāra zārku, un nesēji apstājās, un Viņš sacīja: Jaunekli, Es tev saku: celies augšā! 
15 Un mironis cēlās sēdus un sāka runāt, un Viņš to atdeva viņa mātei. 
16 Tad izbailes pārņēma visus, un tie slavēja Dievu, sacīdami: Liels pravietis mūsu starpā ir cēlies, - un: Dievs Savus ļaudis uzlūkojis. 
17 Un šī slava par Viņu izpaudās pa visu Jūdeju un pa visu apkārtni. 
18 Jānim viņa mācekļi paziņoja visu, kas noticis. 
19 Un Jānis ataicināja divus no saviem mācekļiem un tos sūtīja pie Jēzus, lai tie Viņu jautātu: Vai Tu esi Tas, kam būs nākt, jeb vai mums būs citu gaidīt? 
20 Bet šie vīri, pie Viņa nogājuši, sacīja: Jānis Kristītājs mūs sūtījis pie Tevis, lai mēs Tevi jautātu: vai Tu esi Tas, kam būs nākt, jeb vai mums būs citu gaidīt? 
21 Bet tanī brīdī Viņš daudzus dziedināja no sērgām un sāpēm un ļauniem gariem, un daudziem akliem Viņš dāvināja gaismu. 
22 Un Jēzus atbildēdams tiem sacīja: Eita un atsakait Jānim, ko esat redzējuši un dzirdējuši: aklie redz, tizlie iet, spitālīgie top šķīsti, kurlie dzird, miroņi ceļas augšām, nabagiem sludina prieka vēsti; 
23 un svētīgs ir, kas pie Manis neapgrēcinājas. 
24 Kad nu Jāņa vēstneši bija aizgājuši, Viņš sāka uz ļaudīm runāt par Jāni: Ko jūs gājāt tuksnesī skatīties? Vai niedri, ko vējš šauba? 
25 Jeb ko gājāt redzēt? Vai cilvēku, apģērbtu mīkstās drēbēs? Lūk, tie, kas dārgās drānās un pilnībā dzīvo, ir ķēniņa namos. 
26 Jeb ko gājāt redzēt? Vai pravieti? Tiešām Es jums saku: vairāk nekā pravieti. 
27 Šis ir tas, par ko rakstīts: redzi, Es sūtu Savu eņģeli Tavā priekšā, lai tas sataisa ceļu Tavā priekšā. 
28 Jo Es jums saku: no visiem, kas dzimuši no sievām, neviens pravietis nav lielāks par Jāni Kristītāju; bet vismazākais Dieva valstībā ir lielāks par viņu. 
29 Un visi ļaudis, kas Viņu dzirdēja, pat muitnieki, apliecināja, ka Dievs ir taisns, likdamies kristīties ar Jāņa kristību. 
30 Tikai farizeji un bauslības mācītāji ir nicinājuši Dieva padomu viņu pašu labā, palikuši viņa nekristīti. 
31 Kam Es šīs paaudzes ļaudis līdzināšu, kam viņi ir līdzīgi? 
32 Viņi ir līdzīgi bērniem, kas sēž tirgus laukumā, un cits citam uzsauc un saka: mēs jums esam stabulējuši, un jūs neesat dejojuši; mēs esam jums dziedājuši raudu dziesmas, un jūs neesat raudājuši. 
33 Jo nāca Jānis Kristītājs, neēda maizi un nedzēra vīnu, un jūs sacījāt: viņam ir ļauns gars. 
34 Nāca Cilvēka Dēls, ēda un dzēra, un jūs sakāt: redzi, šis cilvēks ir negausis un vīna dzērājs, muitnieku un grēcinieku draugs. 
35 Taču gudrību attaisnojuši visi viņas bērni. 
36 Bet kāds no farizejiem Viņu lūdza, lai Viņš pie tā ēstu, un Viņš, iegājis farizeja namā, apsēdās. 
37 Un redzi, tanī pilsētā kāda sieva, kas bija grēciniece, dzirdējusi, ka Viņš sēžot farizeja namā pie galda, atnesa alabastra trauciņu ar svaidāmo eļļu 
38 un stāvēja aiz Viņa pie Viņa kājām, raudāja un iesāka slacināt Viņa kājas ar savām asarām un nožāvēja ar saviem matiem, un skūpstīja Viņa kājas un tās svaidīja ar eļļu. 
39 Bet farizejs, kas Viņu bija aicinājis, to redzēdams, runāja pats pie sevis: Ja šis būtu pravietis, tad Viņš zinātu, kas šī sieva tāda ir, kas Viņu aizskar; jo tā ir grēciniece. 
40 Un Jēzus, to uzrunādams, sacīja: Sīmani, Man tev kas jāsaka. Viņš atbildēja: Mācītāj, saki. 
41 Jēzus sacīja: Kādam naudas aizdevējam bija divi parādnieki, viens tam bija parādā pieci simti denāriju un otrs piecdesmit. 
42 Kad nu tie nespēja atdot, viņš abiem atlaida parādu. Kurš no abiem to vairāk mīlēs? 
43 Bet Sīmanis atbildēdams sacīja: Man šķiet, tas, kam viņš vairāk atlaidis. Bet Viņš tam sacīja: Tu pareizi esi spriedis. 
44 Un, pagriezies pie sievas, Viņš sacīja Sīmanim: Vai tu redzi šo sievu? Es nācu tavā namā, tu Man ūdeni neesi devis Manām kājām, bet šī savām asarām Manas kājas slacījusi un ar saviem matiem nožāvējusi. 
45 Tu Mani neesi skūpstījis, bet šī, kamēr Es še esmu, nav mitējusies skūpstīt Manas kājas. 
46 Ar eļļu tu neesi svaidījis manu galvu, bet šī ar svaidāmo eļļu ir svaidījusi Manas kājas. 
47 Tādēļ Es tev saku: viņas grēki, kuru bija daudz, ir piedoti, jo tā daudz mīlējusi; bet, kam maz piedod, tas mīl maz. 
48 Un Viņš tai sacīja: Tev tavi grēki piedoti. 
49 Un tie, kas līdz pie galda sēdēja, sāka pie sevis runāt: Kas Tas tāds, kas pat grēkus piedod? 
50 Bet Viņš sacīja uz sievu: Tava ticība tev palīdzējusi, ej ar mieru.
