1 Ako spolupracovníci vás napomíname, aby ste Božiu milosť neprijímali nadarmo.
2 Veď hovorí: „V milostivom čase som ťa vyslyšal a v deň spásy som ti pomohol.“ Hľa, teraz je milostivý čas, teraz je deň spásy!
3 Preto nikomu v ničom nedávame pohoršenie, aby táto služba bola bez hany.
4 Vo všetkom sa odporúčame ako Boží služobníci: vo veľkej trpezlivosti, v súženiach, v núdzi, v úzkostiach,
5 pod ranami, vo väzeniach, v nepokojoch, v námahách, v bdení a v pôstoch;
6 v čistote, v poznaní, v zhovievavosti, v dobrote, v Duchu Svätom, v nepokryteckej láske,
7 v slove pravdy, v Božej moci; zbraňami spravodlivosti v pravej i ľavej ruke,
8 slávou aj potupou, zlou aj dobrou povesťou; ako zvodcovia, ale pravdiví,
9 ako neznámi, a predsa dobre známi, akoby zomierajúci, a hľa, žijeme, ako trestaní, ale nie usmrtení,
10 akoby smutní, no vždy sa radujeme, ako chudobní, a mnohých obohacujeme, akoby sme nič nemali, a pritom nám všetko patrí.
11 Pre vás, Korinťania, otvorili sa naše ústa a rozšírilo naše srdce.
12 Nie v nás máte málo miesta, ale vo svojom srdci máte málo miesta.
13 Hovorím ako svojim deťom: Odvďačte sa takisto, rozšírte sa aj vy.
14 Neťahajte jarmo s neveriacimi! Veď akú účasť má spravodlivosť na neprávosti?! Alebo čo má spoločné svetlo s tmou?!
15 Aká zhoda je medzi Kristom a Beliarom?! Aký podiel má veriaci s neveriacim?!
16 A ako súvisí Boží chrám s modlami?! A vy ste chrám živého Boha, ako hovorí Boh: „Budem v nich prebývať a medzi nimi chodiť, budem ich Bohom a oni budú mojím ľudom.
17 A preto vyjdite spomedzi nich, oddeľte sa, hovorí Pán, a nečistého sa nedotýkajte; a ja vás prijmem
18 a budem vaším Otcom a vy budete mojimi synmi a dcérami, hovorí všemohúci Pán.“
