1 Og Elihu tok atter til orde og sa: 
2 Hør mine ord, I vise, og lån mig øre, I forstandige! 
3 Øret prøver jo ord, likesom ganen smaker mat. 
4 La oss velge det som er rett; la oss sammen søke å finne ut hvad der er godt! 
5 Job har jo sagt: Jeg er rettferdig, og Gud har tatt min rett fra mig; 
6 tross min rett skal jeg være en løgner; en drepende pil har rammet mig, enda der ingen brøde er hos mig. 
7 Hvem er en mann som Job, han som drikker bespottelse som vann 
8 og gir sig i lag med dem som gjør ondt, og søker omgang med ugudelige menn? 
9 For han har sagt: En mann har intet gagn av at han holder vennskap med Gud. 
10 Derfor, I forstandige, hør på mig! Det være langt fra Gud å gjøre noget syndig og fra den Allmektige å være urettferdig! 
11 Han lønner mennesket efter dets gjerninger og gjengjelder mannen efter hans ferd. 
12 Ja sannelig, Gud gjør ikke noget syndig, og den Allmektige forvender ikke retten. 
13 Hvem har overgitt jorden til hans varetekt, og hvem har overlatt hele jorderike til ham? 
14 Dersom han bare vilde tenke på sig selv og dra sin Ånd og sin ånde til sig igjen, 
15 da skulde alt kjød opgi ånden på én gang, og mennesket bli til støv igjen. 
16 Men gi nu akt og hør på dette, lytt nøye til mine ord! 
17 Kan vel en som hater retten, være hersker? Eller tør du fordømme den Rettferdige, den Mektige? 
18 Sier vel nogen til en konge: Din niding, eller til en fyrste: Du ugudelige? 
19 Gud tar jo ikke parti for fyrster og akter ikke en rik høiere enn en fattig? De er jo alle hans henders verk. 
20 I et øieblikk dør de, midt om natten; folket raver og forgår, og den mektige rykkes bort, ikke ved menneskehånd. 
21 For hans øine vokter på hver manns veier, og han ser alle hans skritt; 
22 det finnes intet mørke og ingen dødsskygge hvor de som gjør ondt kan skjule sig; 
23 Gud har ikke nødig å gi lenge akt på en mann før han må møte for Guds dom. 
24 Han knuser de mektige uten å granske deres sak og setter så andre i deres sted. 
25 Ja, han kjenner deres gjerninger, og han slår dem ned om natten så de går til grunne. 
26 Han tukter dem som ugjerningsmenn, på et sted hvor alle kan se det; 
27 for derfor vek de bort fra ham og aktet ikke på nogen av hans veier, 
28 forat de skulde la de fattiges skrik komme for ham, forat han skulde høre de undertryktes rop. 
29 Lar han være å skride inn, hvem tør da fordømme ham? Skjuler han sitt åsyn, hvem får da se ham? Både med et folk og med et enkelt menneske gjør han jo således, 
30 forat et gudløst menneske ikke skal herske, forat det ikke skal være snarer for folket. 
31 For har vel et slikt menneske nogensinne sagt til Gud: Jeg har vært overmodig, jeg vil herefter ikke gjøre det som ondt er; 
32 det jeg ikke ser, det må du lære mig; har jeg gjort urett, så vil jeg ikke gjøre det mere? 
33 Skulde han vel gjengjelde efter ditt tykke? Du har jo klandret ham. Så må du velge og ikke jeg, og hvad du vet, får du si. 
34 Forstandige menn vil si til mig, ja hver vismann som hører på mig: 
35 Job taler uten skjønnsomhet, og hans ord er ikke forstandige. 
36 Gid Job måtte bli prøvd uavlatelig, fordi han har svart på onde menneskers vis! 
37 For til sin synd legger han brøde; her iblandt oss klapper han i hendene og bruker mange ord om Gud. 
