1 Рувимовите синови и Гадовите синови имаа многу добиток; и тие видоа, дека земјата Јазир и земјата Галад се места за стада.
2 И Гадовите синови и Рувимовите синови дојдоа и му кажаа на Мојсеја и на свештеникот Елеазар и на кнезовите народни, велејки:
3 'Атарот и Девон, Јазир и Намра, Есевон и Елеали, Севам, Невив и Веан,-
4 земјата, која Господ им ја предаде на синовите Израилеви, е земја за одгледување стада, а твоите слуги имаат стада.
5 - И рекоа - ако сме нашле благословение пред тебе, дај им ја таа земја на слугите твои во владение; не не‘ преведувај преку Јордан.'
6 И им рече Мојсеј на Гадовите синови и на Рувимовите синови: 'Браката ваши ке отидат во војна, а вие туке ли ке останете?
7 Зошто го одвракате срцето на синовите Израилеви да одат во земјата што Господ им ја дава?
8 Не направија ли така татковците ваши, кога ги испракав од Кадис-Варни да ја видат земјата.'
9 Тие отидоа до долината на лозјата и ја видоа земјата, и го одвратија срцето на синовите Израилеви, за да не отидат во земјата, која Господ им ја дава;
10 и во оној ден се разгори гневот на Господа и Он се заколна, велејки:
11 ‘И тие лу е, што излегоа од Египет, од дваесет години и нагоре, кои знаат што е добро и што е зло, нема да ја видат земјата, за која му се бев заколнал на Авраама, Исака и Јакова, зашто тие не Ме послушаа,
12 освен Халев, синот на Јефонија, и Исус, синот Навинов, зашто тие Го послушаа Господа;
13 и се разгори гневот на Господа против Израилот, и Он ги водеше по пустињата четириесет години; додека не се сотре целиот род, кој беше направил зло пред Господа.
14 И ете, наместо татковците ваши, востанавте вие, изроди од грешници, за да ја зголемите уште повеке јароста Господова против Израилот.
15 Ако се одвратите од Него, Он пак ке го остави Израилот во пустињата, и вие ке го погубите сиот овој народ.‘
16 И тие се приближија донего и рекоа: 'Kе направиме тука кошари за стадата наши и градови за децата наши;
17 а самите ние први ке се вооружиме и ке одиме пред синовите Изрилеви, додека не го одведеме до местата нивни; добитокот наш нека остане во урврдени градови, за да биде во безопасност од месните жители;
18 нема да се вратиме во домовите наши се‘ додека не стапат синовите Израилеви секој на својот дел;
19 зашто нема да земеме заедно со нив дел од онаа страна на Јордан и понатаму, бидејки со жреб ни се даде оваа страна на Јордан, кон исток.'
20 Тогаш Мојсеј им рече: 'Ако го направите тоа, ако отидете вооружени во војна пред Господа,
21 и секој од вас вооружен го мине Јордан пред Господа, додека не ги истреби Он пред Себе Своите непријатели,
22 и земјата ке биде покорена пред Господа, тогаш потоа ке се вратите и нема да бидете виновни пред Господа и пред Израилот, и ке ја владеете оваа земја пред Господа.
23 Но ако не постапите така, ке згрешите пред Господа и за гревот свој ке претрпите казна, што ке ве стигне.
24 Изградете градови на имотите ваши и огради за добиток ваш, и извршете го она, што го кажавте со устата своја!'
25 Тогаш Гадовите синови и Рувимовите синови му рекоа на Мојсеја: 'Слугите твои ке направат така, како што заповедал Господ наш;
26 децата, пак, наши, жените наши, и сиот наш добиток нека останат тука во градовите на Галад,
27 а слугите твои, сите вооружени и подготвени како војници, пред Господа ке појдат во војна, како што вели Господ.'
28 И Мојсеј му заповеда на свештеникот Елеазар и на Иисуса, Навинов син, и на началниците над племињата на синовите Израилеви,
29 и им рече: 'Ако Гадовите синови и Рувимовите синови го преминат заедно со вас Јордан, сите вооружени и подготвени за војување пред Господа, и ја завладеат земјата пред вас, дајте им ја да ја владеат земјата Галад.
30 Ако пак не тргнат заедно со вас вооружени и подготвени за војна пред Господа, тогаш испретете ги пред вас имотите нивни жените нивни и добитокот нивни во Хананската земја, и нека ја наследат заедно со вас земјата Хананска.'
31 Тогаш Гадовите синови и Рувимовите синови одговорија и рекоа: 'Како што ни заповеда Гопсод, на слугите негови, така и ке направиме;
32 ние ке тргнеме вооружени пред Господа за Хананската земја, а дајте ни ја во владение наше оваа страна на Јордан.'
33 И им го даде Мојсеј - на Гадовите синови и на Рувимовите синови и половината од племето Манасиево, и на синовите Јосифови - царството на Сион, аморејски цар, и царството на Ог, васански цар, земјата со градовите нејзини и околностите нивни, - градовите на земјата наоколу.
34 И Гадовите синови го изградиња Дивон, Атарот и Ароир,
35 и Софан, и Јазир и ги утврдија;
36 и Амрам и Вегран, градови утврдени, и огради за овци.
37 А Рувимовите синови ги изградија Есевон, Елеали, Каријатаим,
38 И Невон, и Веелиеон, чии имиња беа изменети, и Севма, и им дадоа имиња на градовите, што ги изградија.
39 И отиде Ур, синот Махиров, Манасиев внук, во Галад, и го презедоа и ги порази Аморејците, што живееја таму.
40 Јаир, пак, синот Манасиев, отиде и ги презеде селата нивни и ги нарече Јаирови села.
41 И му го даде Мојсеј Галад на Манасиевиот син Махир, и тој се насели таму.
42 А Навав отиде и го зазеде Кага и потчинетите му градови, и го нарече според името свое: Навав.
