1 Iacov a ridicat ochii, şi s'a uitat; şi iată că Esau venea cu patru sute de oameni. Atunci a împărţit copiii între Lea, Rahela, şi cele două roabe.
2 A pus în frunte roabele cu copiii lor, apoi pe Lea cu copiii ei, şi la urmă pe Rahela cu Iosif.
3 El însuş a trecut înaintea lor; şi s'a aruncat cu faţa la pămînt de şapte ori, pînă ce s'a apropiat de tot de fratele său.
4 Esau a alergat înaintea lui; l -a îmbrăţişat, i s'a aruncat pe grumaz, şi l -a sărutat. Şi au plîns.
5 Esau, ridicînd ochii, a văzut femeile şi copiii, şi a zis: 'Cine sînt aceia?' Şi Iacov a răspuns: 'Sînt copiii, pe cari i -a dat Dumnezeu robului tău.'
6 Roabele s'au apropiat, cu copiii lor, şi s'au aruncat cu faţa la pămînt;
7 Lea şi copiii ei deasemenea s'au apropiat, şi s'au aruncat cu faţa la pămînt; în urmă s'au apropiat Iosif şi Rahela şi s'au aruncat cu faţa la pămînt.
8 Esau a zis: 'Ce ai de gînd să faci cu toată tabăra aceea pe care am întîlnit -o?' Şi Iacov a răspuns: 'Voiesc să capăt trecere cu ea înaintea domnului meu.'
9 Esau a zis: 'Eu am din belşug, păstrează, frate, ce este al tău.'
10 Şi Iacov a răspuns: 'Nu; te rog, dacă am căpătat trecere înaintea ta, primeşte darul acesta din mîna mea; căci m'am uitat la faţa ta cum se uită cineva la Faţa lui Dumnezeu, şi tu m'ai primit cu bunăvoinţă.
11 Primeşte deci darul meu, care ţi -a fost adus, fiindcă Dumnezeu m'a umplut de bunătăţi, şi am de toate.' Astfel a stăruit de el, şi Esau a primit.
12 Esau a zis: 'Haidem să plecăm şi să pornim la drum; eu voi merge înaintea ta.'
13 Iacov i -a răspuns: 'Domnul meu vede că copiii sînt micşori, şi am oi şi vaci fătate; dacă le-am sili la drum o singură zi, toată turma va pieri.
14 Domnul meu s'o ia înaintea robului său; şi eu voi veni încet pe urmă, la pas cu turma, care va merge înaintea mea, şi la pas cu copiii, pînă voi ajunge la domnul meu în Seir.'
15 Esau a zis: 'Vreau să las cu tine măcar o parte din oamenii mei.' Şi Iacov a răspuns: 'Pentruce aceasta? Mi-ajunge să capăt trecere înaintea ta, domnul meu!'
16 În aceeaş zi, Esau a luat drumul înapoi la Seir.
17 Iacov a plecat mai departe la Sucot. Şi -a zidit o casă, şi a făcut colibi pentru turme. Deaceea s'a dat locului aceluia numele Sucot (Colibi).
18 La întoarcerea lui din Padan-Aram, Iacov a ajuns cu bine în cetatea Sihem, în ţara Canaan, şi a tăbărît înaintea cetăţii.
19 Partea de ogor, pe care îşi întinsese cortul, a cumpărat -o dela fiii lui Hamor, tatăl lui Sihem, cu o sută de chesita.
20 Şi acolo, a ridicat un altar, pe care l -a numit El-Elohe-Israel (Domnul este Dumnezeul lui Israel).
