1  و واقع‌ شد در آن‌ زمان‌ كه‌ یهودا از نزد برادران‌ خود رفته‌، نزد شخصی‌ عَدُلاّمی‌، كه‌ حیره‌ نام‌ داشت‌، مهمان‌ شد. 
2  و در آنجا یهودا، دختر مرد كنعانی‌ را كه‌ مسمّی‌ به‌ شوعه‌ بود، دید و او را گرفته‌، بدو درآمد. 
3  پس‌ آبستن‌ شده‌، پسری‌ زایید و او را عیر نام‌ نهاد. 
4  و بار دیگر آبستن‌ شده‌، پسری‌ زایید و او را اونان‌ نامید. 
5  و باز هم‌ پسری‌ زاییده‌، او را شیله‌ نام‌ گذارد. و چون‌ او را زایید، (یهودا) در كزیب‌ بود. 
6  و یهودا، زنی‌ مسمّی‌ به‌ تامار، برای‌ نخست‌زادۀ خود عیر گرفت‌. 
7  و نخست‌زادۀ یهودا، عیر، در نظر خداوند شریر بود، و خداوند او را بمیراند. 
8  پس‌ یهودا به‌ اونان‌ گفت‌: به‌ زن‌ برادرت‌ درآی‌، و حق‌ برادر شوهری‌ را بجا آورده‌، نسلی‌ برای‌ برادر خود پیدا كن‌. 
9  لكن‌ چونكه‌ اونان‌ دانست‌ كه‌ آن‌ نسل‌ از آن‌ او نخواهد بود، هنگامی‌ كه‌ به‌ زن‌ برادر خود درآمد، بر زمین‌ انزال‌ كرد، تا نسلی‌ برای‌ برادر خود ندهد. 
10  و این‌ كار او در نظر خداوند ناپسند آمد، پس‌ او را نیز بمیراند. 
11  و یهودا به‌ عروس‌ خود، تامار گفت‌: در خانۀ پدرت‌ بیوه‌ بنشین‌ تا پسرم‌ شیله‌ بزرگ‌ شود. زیرا گفت‌: مبادا او نیز مثل‌ برادرانش‌ بمیرد. پس‌ تامار رفته‌، در خانۀ پدر خود ماند. 
12  و چون‌ روزها سپری‌ شد، دختر شوعه‌ زن‌ یهودا مرد. و یهودا بعد از تعزیت‌ او با دوست‌ خود حیرۀ عدلاّمی‌، نزد پشم‌ چینان‌ گلۀ خود، به‌ تمنه‌ آمد. 
13  و به‌ تامار خبر داده‌، گفتند: اینك‌ پدر شوهرت‌ برای‌ چیدن‌ پشم‌ گلۀ خویش‌، به‌ تمنه‌ می‌آید. 
14  پس‌ رخت‌ بیوگی‌ را از خویشتن‌ بیرون‌ كرده‌، بُرقِعی‌ به‌ رو كشیده‌، خود را در چادری‌ پوشید، و به‌ دروازۀ عینایم‌ كه‌ در راه‌ تمنه‌ است‌، بنشست‌. زیرا كه‌ دید شیله‌ بزرگ‌ شده‌ است‌، و او را به‌ وی‌ به‌ زنی‌ ندادند. 
15  چون‌ یهودا او را بدید، وی‌ را فاحشه‌ پنداشت‌، زیرا كه‌ روی‌ خود را پوشیده‌ بود. 
16  پس‌ از راه‌ به‌ سوی‌ او میل‌ كرده‌، گفت‌: بیا تا به‌ تو درآیم‌. زیرا ندانست‌ كه‌ عروس‌ اوست‌. گفت‌: مرا چه‌ می‌دهی‌ تا به‌ من‌ درآیی‌. 
17  گفت‌: بزغاله‌ای‌ از گله‌ می‌فرستم‌. گفت‌: آیا گرو می‌دهی‌ تا بفرستی‌؟ 
18  گفت‌: تو را چه‌ گرو دهم‌؟ گفت‌: مهر و زُنّار خود را و عصایی‌ كه‌ در دست‌ داری‌. پس‌ به‌ وی‌ داد، و بدو درآمد، و او از وی‌ آبستن‌ شد. 
19  و برخاسته‌، برفت‌. و بُرقِع‌ را از خود برداشته‌، رخت‌ بیوگی‌ پوشید. 
20  و یهودا بزغاله‌ را به‌ دست‌ دوست‌ عدلامی‌ خود فرستاد، تا گرو را از دست‌ آن‌ زن‌ بگیرد، اما او را نیافت‌. 
21  و از مردمان‌ آن‌ مكان‌ پرسیده‌، گفت‌: آن‌ فاحشه‌ای‌ كه‌ سر راه‌ عینایم‌ نشسته‌ بود، كجاست‌؟ گفتند: فاحشه‌ای‌ در اینجا نبود. 
22  پس‌ نزد یهودا برگشته‌، گفت‌: او را نیافتم‌، و مردمان‌ آن‌ مكان‌ نیز می‌گویند كه‌ فاحشه‌ای‌ در اینجا نبود. 
23  یهودا گفت‌: بگذار برای‌ خود نگاه‌ دارد، مبادا رسوا شویم‌. اینك‌ بزغاله‌ را فرستادم‌ و تو او را نیافتی‌. 
24  و بعد از سه‌ ماه‌ یهودا را خبر داده‌، گفتند: عروس‌ تو تامار، زنا كرده‌ است‌ و اینك‌ از زنا نیز آبستن‌ شده‌. پس‌ یهودا گفت‌: وی‌ را بیرون‌ آرید تا سوخته‌ شود! 
25  چون‌ او را بیرون‌ می‌آوردند نزد پدر شوهرخود فرستاده‌، گفت‌: از مالك‌ این‌ چیزها آبستن‌ شده‌ام‌، و گفت‌: تشخیص‌ كن‌ كه‌ این‌ مهر و زُنّار و عصا از آن‌ كیست‌. 
26  و یهودا آنها را شناخت‌، و گفت‌: او از من‌ بی‌گناه‌تر است‌، زیرا كه‌ او را به‌ پسر خود شیله‌ ندادم‌. و بعد او را دیگر نشناخت‌. 
27  و چون‌ وقت‌ وضع‌ حملش‌ رسید، اینك‌ توأمان‌ در رحمش‌ بودند. 
28  و چون‌ می‌زایید، یكی‌ دست‌ خود را بیرون‌ آورد كه‌ در حال‌ قابله‌ ریسمانی‌ قرمز گرفته‌، بر دستش‌ بست‌ و گفت‌: این‌ اول‌ بیرون‌ آمد. 
29  و دست‌ خود را بازكشید. و اینك‌ برادرش‌ بیرون‌ آمد و قابله‌ گفت‌: چگونه‌ شكافتی‌؟ این‌ شكاف‌ بر تو باد. پس‌ او را فارص‌ نام‌ نهاد. 
30  بعد از آن‌ برادرش‌ كه‌ ریسمان‌ قرمز را بر دست‌ داشت‌ بیرون‌ آمد، و او را زارح‌ نامید. 
