1 О, няцямныя Галяты! Хто падбіў вас не скарацца ісьціне, вас, у каго перад вачыма накрэсьлены быў Ісус Хрыстос, як бы сярод вас укрыжаваны?
2 Толькі гэта хачу ведаць ад вас: ці празь дзеі закона вы атрымалі Духа, ці праз настаўленьне ў веры?
3 Ці такія вы няцямныя, што, пачаўшы Духам, цяпер канчаеце плоцьцю?
4 Так многа вы перацярпелі няўжо марна? О, калі б толькі марна!
5 Той, Хто пада вам Духа і творыць сярод вас цуды, ці празь дзеі закона робіць гэта, ці праз пропаведзь веры?
6 Так Абрагам паверыў Богу, і гэта залічылася яму ў праведнасьць.
7 Уведайце ж, што вернікі - сыны Абрагамавыя.
8 І Пісаньне, прадбачачы, што Бог вераю апраўдае язычнікаў, наперад узьвясьціла Абрагаму: у табе дабраславяцца ўсе народы.
9 Вось так, веруючыя дабраславяцца зь верным Абрагамам.
10 А ўсе, хто сьцвярджаецца на дзеях закона, жывуць пад пракляцьцем. Бо напісана: пракляты кожны, хто ня выконвае пастаянна ўсяго, што напісана ў кнізе закона.
11 А што законам ніхто не апраўдваецца перад Богам, гэта ясна, бо праведны вераю жыць будзе.
12 А закон не ад веры; а хто выконвае яго, той жыць будзе ім.
13 Хрыстос адкупіў нас ад пракляцьця закона, зрабіўшыся за нас пракляцьцем - бо напісана: пракляты кожны, хто вісіць на дрэве,
14 каб дабраславеньне Абрагамавае праз Хрыста Ісуса пашырылася на язычнікаў, каб нам атрымаць абяцанага Духа вераю.
15 Браты! кажу я па-людзку: нават чалавекам зацьверджанага запавету ніхто не адмяняе і не дадае да яго.
16 Але Абрагаму дадзеныя былі абяцаньні і нашчадку ягонаму. Ня сказана: і нашчадкам, як бы пра многіх, а як бы пра аднаго: і насеньню твайму, якое ёсьць Хрыстос.
17 Я кажу тое, што запавета пра Хрыста, раней Богам зацьверджанага, закон, які паявіўся праз чатырыста трыццаць гадоў, не адмяняе так, каб абяцаньне страціла сілу.
18 Бо калі паводле закона спадчына, дык ужо не паводле абяцаньня; але Абрагаму Бог даў гэта паводле абяцаньня.
19 Навошта ж закон? Ён дадзены пасьля з прычыны злачынстваў, да часу прышэсьця насеньня, якому было дадзена абяцаньне, і ўчынена праз анёлаў, рукою пасрэдніка.
20 Але пасрэднік пры адным ня бывае, а Бог адзін.
21 Дык ці ж закон супроць абяцаньняў Божых? Ані! Бо калі б дадзены быў закон, які мог бы ажыўляць, дык сапраўды праведнасьць была б ад закона;
22 але Пісаньне ўсіх замкнула пад грэх, каб абяцаньне веруючым было дадзена ад веры ў Ісуса Хрыста.
23 Але да прышэсьця веры, мы былі замкнутыя пад вартаю закона да таго часу, як мела адкрыцца вера.
24 Дык вось закон быў для нас павадыром да Хрыста, каб нам апраўдацца вераю;
25 а як прыйшла вера, мы ўжо не пад кіраваньнем павадыра.
26 Бо ўсе вы сыны Божыя па веры ў Хрыста Ісуса;
27 усе вы, хто хрысьціўся ў Хрыста, у Хрыста апрануліся!
28 Няма ўжо Юдэя, ні язычніка; няма раба, ні вольніка; няма мужчынскага полу, ні жаночага: бо ўсе вы адно ў Хрысьце Ісусе.
29 Калі ж вы Хрыстовыя, дык вы нашчадкі Абарагамавыя, і паводле абяцаньня спадкаемцы.
