1  از این سبب، من که پولُس هستم و اسیر مسیح عیسی برای شما ای امّت‌ها، 
2  اگر شنیده باشید تدبیر فیض خدا را که بجهت شما به من عطا شده است، 
3  که این سّر، از راه کشف بر من اعلام شد، چنانکه مختصراً پیش نوشتم، 
4  و از مطالعهٔ آن می‌توانید ادراک مرا در سرّ مسیح بفهمید. 
5  که آن در قرنهای گذشته به بنی‌آدم آشکار نشده بود، بطوری که الحال بر رسولان مقدّس و انبیای او به روح مکشوف گشته است، 
6  که امّت‌ها در میراث و در بدن و در بهرهٔ وعدهٔ او در مسیح بوساطت انجیل شریک هستند. 
7  که خادم آن شدم بحسب عطای فیض خدا که برحسب عمل قوّت او به من داده شده است. 
8  یعنی به من که کمتر از کمترین همهٔ مقدّسینم، این فیض عطا شد که در میان امّت‌ها به دولت بی‌قیاس مسیح بشارت دهم، 
9  و همه را روشن سازم که چیست انتظام آن سِرّی که از بنای عالمها مستور بود، در خدایی که همه‌چیز را به‌وسیلهٔ عیسی مسیح آفرید. 
10  تا آنکه الحال بر ارباب ریاستها و قدرتها در جایهای آسمانی، حکمتِ گوناگون خدا به‌وسیلهٔ کلیسا معلوم شود، 
11  برحسب تقدیر ازلی که در خداوند ما مسیح عیسی نمود، 
12  که در وی جسارت و دخولِ بااعتماد داریم به‌سبب ایمان وی. 
13  لهذا استدعا دارم که از زحمات من بجهت شما خسته خاطر مشوید که آنها فخر شما است. 
14  از این سبب، زانو می‌زنم نزد آن پدر، 
15  که از او هر خانواده‌ای در آسمان و بر زمین مُسَمّیٰ می‌شود؛ 
16  که بحسب دولت جلال خود به شما عطا کند که در انسانیّتِ باطنیِ خود از روح او به قوّت زورآور شوید، 
17  تا مسیح به وساطت ایمان در دلهای شما ساکن شود؛ 
18  و در محبّت ریشه کرده و بنیاد نهاده، استطاعت یابید که با تمامی مقدّسین ادراک کنید که عرض و طول و عمق و بلندی چیست؛ 
19  و عارف شوید به محبّت مسیح که فوق از معرفت است تا پر شوید تا تمامی پری خدا. 
20  الحال او را که قادر است که بکند بی‌نهایت زیادتر از هرآنچه بخواهیم یا فکر کنیم، بحسب آن قوّتی که در ما عمل می‌کند، 
21  مر او را در کلیسا و در مسیح عیسی تا جمیع قرنها تا ابدالآباد جلال باد. آمین. 
