1 Сыны Давіда, якія нарадзіліся ў яго ў Хэўроне, былі: першынец Амнон, ад Ахінаамы Ізрэеліцянкі; другі - Далуя, ад Авігеі Карміліцянкі,
2 трэці - Авэсалом, сын Маахі дачкі Талмая, цара Гесурскага; чацьвёрты - Аданія, сын Агіты;
3 пяты - Сафатыя, ад Авіталы; шосты - Ітрэам, ад Аглаі, жонкі ягонай, -
4 шэсьць, якія нарадзіліся ў яго ў Хэўроне; а валадарыў ён там сем гадоў і шэсьць месяцаў; а трыццаць тры гады валадарыў у Ерусаліме.
5 А гэтыя нарадзіліся ў яго ў Ерусаліме: Шыма, Шаваў, Натан і Саламон, чацьвёра ад Вірсавіі, дачкі Аміілавай;
6 Іўхар, Элішама, Эліфэлэт,
7 Нагаг, Нэфэг, Яфія,
8 Элішама, Эліяда і Эліфэлэт - дзевяцёра.
9 Вось усе сыны Давіда, акрамя сыноў ад наложніц. Сястра іхняя Тамар.
10 Сын Саламона Раваам: ягоны сын Авія, ягоны сын Аса, ягоны сын Ёсафат,
11 ягоны сын Ёрам, ягоны сын Озія, ягоны сын Ёас,
12 ягоны сын Амасія, ягоны сын Азарыя, ягоны сын Ётам,
13 ягоны сын Ахаз, ягоны сын Эзэкія, ягоны сын Манасія,
14 ягоны сын Амон, ягоны сын Ёсія.
15 Сыны Ёсіі: першынец Ёахаз, другі Ёакім, трэці Сэдэкія, чацьвёрты Сэлум.
16 Сыны Ёакіма: Ханія, сын ягоны; Сэдэкія, сын ягоны.
18 Малкірам Фэдая, Шэнацар, Эзэкія, Гашама і Савадыя.
19 І сыны Фэдаі: Зарававэль і Шымэй. А сыны Зарававэля: Мэшулам і Хананія, і Шэламіт, сястра іхняя,
20 і яшчэ пяць: Хашува, Агел, Бэрэхія, Хасадыя і Юшаў-Хэсэль.
21 І сыны Хананіі: Фэлатыя і Ісая: ягоны сын Рэфая, ягоны сын Арнан, ягоны сын Авадыя, ягоны сын Шэханія.
22 Сын Шэханіі: Шэмая; сыны Шэмаі: Хатуш, Ігеал, Барыях, Нэарыя і Шафат, шасьцёра.
23 Сыны Нэарыі: Эльёэнай, Эзэкія і Азрыкам, трое.
24 Сыны Эльёэная: Гадаўягу, Элеашыў, Фэлая, Акуў, Ёханан, Далая і Анані, сямёра.
