1 Iesākumā bija Vārds, un Vārds bija pie Dieva, un Vārds bija Dievs. 
2 Tas bija iesākumā pie Dieva. 
3 Caur Viņu viss ir radies, un bez Viņa nekas nav radies, kas ir. 
4 Viņā bija dzīvība, un dzīvība bija cilvēku gaisma. 
5 Gaisma spīd tumsībā, bet tumsība to neuzņēma. 
6 Nāca cilvēks, Dieva sūtīts, vārdā Jānis. 
7 Viņš nāca liecības dēļ, lai liecinātu par gaismu, lai visi nāktu pie ticības caur viņu. 
8 Viņš pats nebija gaisma, bet nāca, lai liecinātu par gaismu. 
9 Tas bija patiesais gaišums, kas nāca pasaulē, kas apgaismo ikvienu cilvēku. 
10 Viņš bija pasaulē, un pasaule caur Viņu radusies, bet pasaule Viņu nepazina. 
11 Viņš nāca pie savējiem, bet tie Viņu neuzņēma. 
12 Bet, cik Viņu uzņēma, tiem Viņš deva varu kļūt par Dieva bērniem, tiem, kas tic Viņa Vārdam, 
13 kas nav dzimuši ne no asinīm, ne no miesas iegribas, ne no vīra gribas, bet no Dieva. 
14 Un Vārds tapa miesa un mājoja mūsu vidū, un mēs skatījām Viņa godību, tādu godību kā Tēva vienpiedzimušā Dēla, pilnu žēlastības un patiesības. 
15 Jānis liecina par Viņu un sauc: Šis ir Tas, par ko sacīju: kas pēc manis nāk, ir mani pārspējis, jo Viņš bija pirmāk nekā es. 
16 Jo no Viņa pilnības mēs visi esam dabūjuši žēlastību un atkal žēlastību. 
17 Jo bauslība ir dota caur Mozu, bet žēlastība un patiesība nākusi pasaulē caur Jēzu Kristu. 
18 Dievu neviens nekad nav redzējis. Vienpiedzimušais Dēls, kas ir pie Tēva krūts, Tas mums Viņu ir darījis zināmu. 
19 Šī ir Jāņa liecība, kad jūdi no Jeruzālemes sūtīja pie viņa priesterus un levītus, lai viņam jautātu: Kas tu esi? 
20 Viņš atzinās un neliedzās, bet apliecināja: Es neesmu Kristus. 
21 Tad tie viņam jautāja: Kas tad? Vai tu esi Ēlija? Bet viņš saka: Es tas neesmu. - Vai tu esi gaidāmais pravietis? Viņš atbildēja: Nē. 
22 Tad tie viņam sacīja: Kas tu esi? Mums atbilde jādod tiem, kas mūs sūtījuši. Ko tu pats saki par sevi? 
23 Viņš teica: Es esmu vēstneša balss, kas tuksnesī sauc: sataisait Tā Kunga ceļu, kā pravietis Jesaja ir sacījis. 
24 Tos bija sūtījuši farizeji, 
25 un tie viņam jautāja: Ko tad tu kristī, ja tu neesi ne Kristus, ne Ēlija, ne gaidāmais pravietis? 
26 Jānis viņiem atbildēja: Es kristīju ar ūdeni. Jūsu vidū stāv viens, ko jūs nepazīstat, 
27 kas pēc manis nāk, kuram es neesmu cienīgs atraisīt kurpes siksnu. 
28 Tas notika Betānijā, viņpus Jordānas, kur Jānis kristīja. 
29 Otrā dienā Jānis ierauga nākam Jēzu un saka: Redzi, Dieva Jērs, kas nes pasaules grēku. 
30 Šis ir, par ko esmu sacījis: pēc manis nāk Vīrs, kas mani pārspējis, tāpēc ka Viņš bija pirmāk nekā es. 
31 Es Viņu nepazinu; bet, lai Viņš kļūtu zināms Israēlam, tāpēc es nācu, kristīdams ar ūdeni. 
32 Un Jānis liecināja, sacīdams: Es redzēju Garu nonākam kā balodi no debesīm un paliekam uz Viņa. 
33 Es Viņu nepazinu, bet Tas, kas mani sūtījis kristīt ar ūdeni, man sacīja: uz ko tu redzēsi Garu nonākam kā balodi no debesīm un paliekam, tas ir Viņš, kas kristīs ar Svēto Garu. 
34 Un es esmu redzējis un liecinājis, ka Viņš ir Dieva Dēls. 
35 Otrā dienā Jānis atkal stāvēja un divi no viņa mācekļiem. 
36 Ieraudzījis Jēzu staigājam, viņš saka: Redzi, Dieva Jērs! 
37 Šos vārdus dzirdēja abi mācekļi un sekoja Jēzum. 
38 Bet Jēzus apgriezies redzēja viņus sekojam un saka viņiem: Ko jūs meklējat? Tie Viņam atbildēja: Rabi (tulkojumā: mācītājs), kur Tu mājo? 
39 Viņš tiem sacīja: Nāciet, tad redzēsit. Tad tie nogāja un redzēja, kur Viņš mājo, un palika to dienu pie Viņa. Tas bija ap desmito stundu. 
40 Andrejs, Sīmaņa Pētera brālis, bija viens no tiem diviem, kas to no Jāņa bija dzirdējuši un bija Viņam sekojuši. 
41 Viņš vispirms atrod savu brāli Sīmani un viņam saka: Mēs esam atraduši Mesiju (tulkojumā: svaidītais). 
42 Viņš to aizveda pie Jēzus. Jēzus, viņu uzlūkojis, sacīja: Tu esi Sīmanis, Jāņa dēls; tevi sauks Kēfa (tulkojumā: Pēteris - klints). 
43 Otrā dienā Jēzus gribēja doties uz Galileju. Viņš atrod Filipu un viņam saka: Seko Man! 
44 Bet Filips bija no Betsaidas, Andreja un Pētera pilsētas. 
45 Filips atrod Nātānaēlu un saka viņam: Mēs esam To atraduši, par ko Mozus bauslībā un pravieši rakstījuši, Jēzu no Nacaretes, Jāzepa dēlu. 
46 Nātānaēls viņam sacīja: Vai no Nacaretes var nākt kas labs? Filips viņam atbild: Nāc un redzi! 
47 Jēzus redzēja Nātānaēlu nākam un saka par viņu: Redzi, patiesi israēlietis, kurā nav viltības! 
48 Nātānaēls sacīja Viņam: Kā Tu mani pazīsti? Jēzus atbildēja viņam: Pirms Filips tevi sauca, kad tu biji zem vīģes koka, Es tevi redzēju. 
49 Nātānaēls atbildēja Viņam: Rabi, Tu esi Dieva Dēls, Tu esi Israēla Ķēniņš! 
50 Jēzus viņam atbildēja: Tu tici tāpēc, ka Es tev sacīju, ka redzēju tevi zem vīģes koka. Tu redzēsi lielākas lietas par šīm. 
51 Patiesi, patiesi Es jums saku: jūs redzēsit debesis atvērtas un Dieva eņģeļus uzkāpjam un nokāpjam uz Cilvēka Dēlu.
