1 Bet Jēzus aizgāja uz Eļļas kalnu. 
2 Agri no rīta Viņš atkal gāja Templī, un visa tauta nāca pie Viņa, un Viņš apsēdās un mācīja viņus. 
3 Bet rakstu mācītāji un farizeji atveda sievu, kas bija pienākta laulības pārkāpšanā; un, to vidū nostatījuši, 
4 tie sacīja Viņam: Mācītāj, šī sieva pienākta laulības pārkāpšanā. 
5 Un Mozus savā bauslībā mums ir pavēlējis tādas nomētāt akmeņiem. Ko Tu saki? 
6 Bet Jēzus, pie zemes noliecies, rakstīja ar pirkstu smiltīs. 
7 Kad nu tie uzstāja Viņam ar savu jautāšanu, Viņš pacēla galvu un sacīja: Kas no jums ir bez grēka, tas lai pirmais met akmeni uz viņu! 
8 Un, atkal noliecies, Viņš rakstīja smiltīs. 
9 Bet tie, to dzirdējuši, aizgāja cits pēc cita, sākot ar vecajiem. Un Jēzus palika viens līdz ar sievu, kas vidū stāvēja. 
10 Un Jēzus, atkal galvu pacēlis, sacīja viņai: Sieva, kur viņi ir? Vai neviens nav tevi pazudinājis? 
11 Viņa atbildēja: Neviens, Kungs! Tad Jēzus sacīja: Arī Es tevi nepazudinu; ej un negrēko vairs! 
12 Tad Jēzus atkal runāja uz viņiem, sacīdams: ES ESMU pasaules gaisma; kas seko Man, tas patiesi nestaigās tumsībā, bet tam būs dzīvības gaisma. 
13 Tad farizeji sacīja Viņam: Tu pats liecini par Sevi; Tava liecība nav patiesa. 
14 Tad Jēzus viņiem atbildēja: Lai gan Es liecinu pats par Sevi, tomēr Mana liecība ir patiesa, jo Es zinu, no kurienes Es esmu nācis un kurp eimu. Bet jūs nezināt, no kurienes Es nāku un kurp eimu. 
15 Jūs spriežat kā cilvēki, Es ne par vienu nespriežu tiesu. 
16 Bet, ja Es spriežu tiesu, Mans spriedums ir pareizs, jo Es neesmu viens, bet Es un Tēvs, kas Mani sūtījis. 
17 Arī jūsu bauslībā ir rakstīts, ka divu cilvēku liecība ir pareiza. 
18 Es esmu viens, kas liecina par Sevi, un par Mani liecina Tēvs, kas Mani sūtījis. 
19 Tad tie sacīja Viņam: Kur ir Tavs Tēvs? Jēzus atbildēja: Ne Mani jūs pazīstat, ne Manu Tēvu; ja jūs Mani būtu pazinuši, jūs būtu pazinuši arī Manu Tēvu. 
20 Šos vārdus Viņš runāja, mācīdams Templī pie ziedojumu šķirsta. Un neviens Viņu neapcietināja, jo Viņa stunda vēl nebija nākusi. 
21 Tad Viņš atkal tiem sacīja: Es aizeimu, un jūs Mani meklēsit un tomēr mirsit savos grēkos. Kurp Es eimu, tur jūs nevarat līdzi nākt. 
22 Tad jūdi sacīja: Viņš taču pats Sev nedarīs galu, ka Viņš saka: kurp Es eimu, jūs nevarat līdzi nākt. 
23 Viņš tiem sacīja: Jūs esat no zemes, Es esmu no augšienes, jūs piederat šai pasaulei, Es nepiederu šai pasaulei. 
24 Tādēļ Es jums sacīju, ka jūs mirsit savos grēkos. Jo, ja jūs neticēsit, ka Es tas esmu, jūs mirsit savos grēkos. 
25 Tad tie sacīja Viņam: Kas Tu tāds esi? Jēzus viņiem sacīja: Es esmu no iesākuma, kā jau esmu jums teicis. 
26 Daudz kas Man par jums jārunā un jāspriež. Bet Tas, kas Mani sūtījis, ir patiess, un Es pasaulei stāstu to, ko no Viņa esmu dzirdējis. 
27 Bet tie nesaprata, ka Viņš runāja uz viņiem par Tēvu. 
28 Tad Jēzus sacīja: Kad jūs Cilvēka Dēlu būsit paaugstinājuši, tad jūs sapratīsit, ka Es Tas esmu un ka Es neko nedaru no Sevis, bet runāju, kā Tēvs Mani mācījis. 
29 Un, kas Mani ir sūtījis, ir ar Mani. Viņš Mani nav atstājis vienu, jo, kas Viņam labpatīk, to Es daru vienumēr. 
30 Viņam tā runājot, daudzi sāka Viņam ticēt. 
31 Tad Jēzus sacīja jūdiem, kas bija sākuši ticēt Viņam: Ja jūs paliekat Manos vārdos, jūs patiesi esat Mani mācekļi, 
32 un jūs atzīsit patiesību, un patiesība darīs jūs brīvus. 
33 Tie Viņam atbildēja: Mēs esam Ābrahāma dzimums un nekad neesam bijuši neviena cilvēka vergi. Kā tad Tu saki: jūs būsit brīvi? 
34 Jēzus viņiem atbildēja: Patiesi, patiesi Es jums saku: ikviens, kas grēku dara, ir grēka vergs. 
35 Bet vergs nepaliek visu mūžu mājās; Dēls gan paliek visu mūžu. 
36 Ja nu Dēls jūs darīs brīvus, jūs patiesi būsit brīvi. 
37 Es zinu, ka jūs esat Ābrahāma dzimums. Un tomēr jūs Mani meklējat nokaut, jo Maniem vārdiem jūsu starpā nav vietas. 
38 Ko Es pie Tēva esmu redzējis, to Es runāju; arī jūs darāt, ko esat dzirdējuši no sava tēva. 
39 Tie Viņam atbildēja: Mūsu tēvs ir Ābrahāms. Jēzus viņiem saka: Ja jūs esat Ābrahāma bērni, darait Ābrahāma darbus! 
40 Bet jūs Mani meklējat nokaut, Mani, kas jums patiesību esmu runājis, ko Es esmu dzirdējis no Dieva. To Ābrahāms nav darījis. 
41 Jūs darāt sava tēva darbus! Tie sacīja: Mēs neesam netiklībā dzimuši, mums ir viens Tēvs, Dievs. 
42 Jēzus viņiem sacīja: Ja Dievs būtu jūsu Tēvs, jūs Mani mīlētu, jo Es esmu izgājis un nāku no Dieva. Jo ne no Sevis esmu nācis, bet Viņš Mani sūtījis. 
43 Kādēļ jūs Manu runu nesaprotat? Tāpēc, ka jūs neesat spējīgi klausīties Manos vārdos. 
44 Jūs esat no sava tēva - velna, un jums gribas piepildīt sava tēva kārības. Viņš no paša sākuma ir bijis slepkava un nestāv patiesībā, jo patiesības nav viņā. Melus runādams, viņš runā pēc savas dabas, jo viņš ir melis un melu tēvs. 
45 Bet Man jūs neticat, tāpēc ka Es runāju patiesību. 
46 Kurš no jums Man var uzrādīt kādu grēku? Bet, ja Es runāju patiesību, kāpēc jūs neticat Man? 
47 Kas no Dieva ir, dzird Dieva vārdus. Tāpēc jūs nedzirdat, ka neesat no Dieva. 
48 Jūdi Viņam atbildēja: Vai mēs pareizi nesakām, ka Tu esi samarietis un ka Tevī ir velns? 
49 Jēzus atbildēja: Manī nav velna, bet Es dodu godu Savam Tēvam, jūs turpretim laupāt Man godu. 
50 Bet Es nemeklēju Savu godu; ir Viens, kas meklē un spriež tiesu. 
51 Patiesi, patiesi Es jums saku: ja kas Manus vārdus turēs, tas nāves neredzēs nemūžam! 
52 Tad jūdi Viņam sacīja: Nu mēs zinām, ka Tevī ir velns. Ābrahāms ir miris un pravieši, un Tu saki: kas Manus vārdus turēs, nebaudīs nāves nemūžam! 
53 Vai Tu esi lielāks nekā mūsu tēvs Ābrahāms, kas ir miris, tāpat kā pravieši ir miruši? Par ko Tu Sevi dari? 
54 Jēzus atbildēja: Ja Es pats Sevi ceļu godā, Mans gods nav nekas. Bet Tas, kas Mani ceļ godā, ir Mans Tēvs, ko jūs saucat par savu Dievu. 
55 Jūs viņu nepazīstat, bet Es Viņu pazīstu. Ja Es sacītu, ka nepazīstu Viņu, Es būtu melis līdzīgs jums. Bet Es Viņu pazīstu un turu Viņa vārdus. 
56 Jūsu tēvs Ābrahāms kļuva līksms, noprazdams, ka redzēs Manu dienu, un viņš to redzēja un priecājās par to. 
57 Tad jūdi Viņam sacīja: Tev vēl nav piecdesmit gadu, un Tu būtu Ābrahāmu redzējis? 
58 Jēzus atbildēja viņiem: Patiesi, patiesi Es jums saku: pirms Ābrahāms tapa, esmu Es. 
59 Tad viņi pacēla akmeņus, lai mestu tos uz Viņu. Bet Jēzus paslēpās un izgāja no Tempļa ārā.
