1 Un, garām ejot, Viņš ieraudzīja cilvēku, kas no dzimšanas bija neredzīgs. 
2 Viņa mācekļi Viņam jautāja: Rabi, kas ir grēkojis, viņš pats vai viņa vecāki, ka viņš neredzīgs piedzimis? 
3 Jēzus atbildēja: Ne viņš ir grēkojis, ne viņa vecāki, bet Dieva darbiem vajag parādīties viņā. 
4 Man nākas strādāt Tā darbus, kas Mani sūtījis, kamēr ir diena; nāk nakts, kad neviens nevar strādāt. 
5 Kamēr Es esmu pasaulē, Es esmu pasaules gaisma. 
6 To sacījis, Viņš spļāva zemē, taisīja no siekalām svaidāmo, uzlika šo svaidāmo uz viņa acīm 
7 un sacīja viņam: Ej, mazgājies Ziloas (tulkojumā: sūtītais) dīķī! Tad viņš aizgāja, mazgājās un pārnāca redzīgs. 
8 Tad kaimiņi un citi, kas viņu iepriekš bija redzējuši, ka viņš ubagoja, sacīja: Vai šis nav tas, kas sēdēja un ubagoja? 
9 Daži sacīja: viņš tas ir, - citi turpretim: nē, bet viņš tam līdzīgs. Viņš pats sacīja: Es tas esmu. 
10 Tad tie viņam sacīja: Kā tad tavas acis ir atvērušās? 
11 Viņš atbildēja: Cilvēks, kuru sauc Jēzus, iztaisīja svaidāmo, svaidīja ar to manas acis un sacīja man: ej uz Zilou un mazgājies! - Tad es aizgāju, mazgājos un kļuvu redzīgs. 
12 Tie viņam jautāja: Kur Viņš ir? Viņš sacīja: Es nezinu. 
13 Tad viņi šo agrāk neredzīgo cilvēku aizveda pie farizejiem. 
14 Bet tā diena bija sabats, kad Jēzus bija taisījis svaidāmo un bija atvēris viņa acis. 
15 Arī farizeji viņu atkal jautāja, kā viņš ticis redzīgs. Viņš sacīja tiem: Viņš uzlika svaidāmo uz acīm, es mazgājos un - varu redzēt. 
16 Tad daži farizeji sacīja: Šis cilvēks nav no Dieva, jo Viņš nesvētī sabatu. Bet citi sacīja: Kā grēcīgs cilvēks var darīt tādas zīmes? Un tie sāka šķelties savā starpā. 
17 Tad viņi atkal saka neredzīgajam: Ko tu pats saki par Viņu, ka Viņš atvēris tavas acis? Tas sacīja: Viņš ir pravietis. 
18 Bet jūdi neticēja tam, ka viņš bijis neredzīgs un kļuvis redzīgs, kamēr tie nebija atsaukuši izdziedinātā cilvēka vecākus. 
19 Viņi tiem jautāja: Vai šis ir jūsu dēls, par kuru jūs sakāt, ka tas neredzīgs dzimis? Kā tad viņš tagad var redzēt? 
20 Viņa vecāki atbildēja: Mēs zinām, ka viņš ir mūsu dēls un ka viņš neredzīgs piedzimis; 
21 bet, kā viņš tagad var redzēt, to mēs nezinām; tāpat nezinām, kas viņam atvēris acis. Jautājiet viņam pašam, viņš ir pilngadīgs, viņš pats par sevi atbildēs. 
22 Tā viņa vecāki runāja, baidīdamies no jūdiem; jo jūdi jau bija sarunājušies katru, kas Viņu apliecinātu par Kristu, izslēgt no draudzes. 
23 Tāpēc viņa vecāki sacīja: Viņš ir pilngadīgs, jautājiet viņam pašam! 
24 Pēc tam viņi otrreiz pasauca cilvēku, kas bija neredzīgs bijis, un sacīja viņam: Dod Dievam godu! Mēs zinām, ka šis cilvēks ir grēcinieks. 
25 Tad tas atbildēja: Vai Viņš ir grēcinieks, to es nezinu; vienu es zinu, ka es, neredzīgais, tagad varu redzēt. 
26 Viņi tam sacīja: Ko Viņš ar tevi darīja? Kā Viņš atvēra tavas acis? 
27 Viņš tiem atbildēja: Es jums jau teicu, bet jūs neesat klausījuši. Kāpēc jūs to vēlreiz gribat dzirdēt? Jūs taču negribat kļūt par Viņa mācekļiem? 
28 Tad tie viņu nolamāja un sacīja: Tu esi Viņa māceklis, bet mēs esam Mozus mācekļi. 
29 Mēs zinām, ka ar Mozu ir runājis Dievs; bet par šo mēs nezinām, no kurienes Viņš ir. 
30 Izdziedinātais viņiem atbildēja: Tas ir dīvaini, ka jūs nezināt, no kurienes Viņš ir, un tomēr Viņš ir atvēris manas acis. 
31 Mēs zinām, ka Dievs grēciniekus neklausa, bet, ja kāds ir dievbijīgs un dara Dieva prātu, to Viņš klausa. 
32 Nemūžam vēl nav dzirdēts, ka kāds būtu atvēris acis cilvēkam, kas neredzīgs piedzimis. 
33 Ja Viņš nebūtu no Dieva, Viņš neko nevarētu darīt. 
34 Tie viņam atbildēja: Tu viss esi grēkos dzimis, un tu mūs gribi mācīt? Un tie viņu izdzina ārā. 
35 Jēzus dabūja zināt, ka viņi to izdzinuši ārā. Saticis to, Viņš sacīja: Vai tu tici Cilvēka Dēlam? 
36 Tas atbildēja: Kungs, kas Tas ir, lai es varētu Viņam ticēt? 
37 Jēzus viņam sacīja: Tu esi Viņu redzējis; kas ar tevi runā, tas Viņš ir. 
38 Viņš teica: Es ticu, Kungs! - un To pielūdza. 
39 Un Jēzus sacīja: Uz tiesu Es esmu nācis šinī pasaulē, lai tie, kas neredz, kļūst redzīgi, un tie, kas redz, akli. 
40 To dzirdēja daži farizeji, kas bija pie Viņa, un Viņam sacīja: Mēs taču neesam akli? 
41 Jēzus viņiem sacīja: Ja jūs būtu akli, jums nebūtu grēka; bet tagad jūs sakāt: mēs redzam, - tāpēc jūsu grēks paliek.
