1 Tad Pilāts ņēma Jēzu un lika Viņu šaust. 
2 Un kareivji, nopinuši vainagu no ērkšķiem, uzlika Viņam to galvā un aplika Viņam purpura apmetni, 
3 nostājās Viņa priekšā un sacīja: Esi sveicināts, Jūdu ķēniņ. Un tie Viņu sita vaigā. 
4 Tad Pilāts atkal izgāja ārā un saka viņiem: Redziet, es Viņu vedu pie jums ārā, lai jūs zinātu, ka es nekādas vainas pie Viņa neatrodu. 
5 Tad Jēzus iznāca ārā ērkšķu vainagā un purpura apmetnī. Un Pilāts viņiem saka: Redziet, kāds cilvēks! 
6 Kad nu augstie priesteri un sulaiņi viņu redzēja, tie brēca: Sit Viņu krustā, sit Viņu krustā! Pilāts viņiem saka: Ņemiet jūs Viņu un sitiet krustā! Jo es pie Viņa vainas neatrodu! 
7 Jūdi viņam atbildēja: Mums ir savs likums, un pēc šī likuma Viņam jāmirst, jo Viņš Sevi darījis par Dieva Dēlu. 
8 Kad Pilāts šos vārdus dzirdēja, viņš vēl vairāk nobijās, 
9 iegāja atkal savā pilī un saka Jēzum: No kurienes Tu esi? Bet Jēzus viņam nedeva nekādu atbildi. 
10 Tad Pilāts Viņam sacīja: Vai Tu ar mani nerunā? Vai Tu nezini, ka man ir vara Tevi atlaist un vara Tevi sist krustā? 
11 Jēzus atbildēja: Tev nebūtu nekādas varas pār Mani, ja tā tev nebūtu dota no augšienes, tāpēc tam, kas Mani tev nodevis, ir lielāks grēks. 
12 No šī brīža Pilāts meklēja Viņu atlaist. Bet jūdi brēca: Ja tu Viņu atlaid, tu neesi ķeizara draugs! Katrs, kas pats sevi ceļ par ķēniņu, saceļas pret ķeizaru! 
13 Kad Pilāts dzirdēja šos vārdus, viņš Jēzu izveda ārā un pats apsēdās soģa krēslā uz laukuma, saukta akmeņu klāsts, ebrejiski Gabata. 
14 Bija sataisāmā diena pirms Pashā, ap sesto stundu. Un viņš saka jūdiem: Redziet, jūsu Ķēniņš! 
15 Bet tie brēca: Nost, nost ar To! Sit Viņu krustā! Pilāts viņiem saka: Vai lai es jūsu Ķēniņu situ krustā? Augstie priesteri atbildēja: Mums nav neviena ķēniņa kā vien ķeizars! 
16 Tad viņš To atdeva tiem, lai tie Viņu sistu krustā. Tad tie saņēma Jēzu. 
17 Un Viņš, Savu krustu nesdams, gāja uz vietu, ko sauc par pieres vietu, ebrejiski Golgatu. 
18 Tur tie Viņu sita krustā un kopā ar Viņu divus citus, katrā pusē vienu, bet vidū Jēzu. 
19 Bet Pilāts lika taisīt uzrakstu un piestiprināt to pie krusta; tur bija rakstīts: JĒZUS NACARIETIS, JŪDU ĶĒNIŅŠ. 
20 Šo uzrakstu lasīja daudzi jūdi, jo vieta, kur Jēzus bija krustā sists, bija tuvu pie pilsētas; un rakstīts bija ebreju, romiešu un grieķu valodā. 
21 Tad jūdu augstie priesteri sacīja Pilātam: Neraksti: Jūdu ķēniņš, bet kā Viņš sacījis: Es esmu Jūdu ķēniņš. 
22 Bet Pilāts atbildēja: Ko esmu rakstījis, to esmu rakstījis. 
23 Bet kareivji, piesituši Jēzu pie krusta, ņēma Viņa drēbes un sadalīja tās četrās daļās, katram kareivim pa daļai. Tāpat tie paņēma Viņa svārkus. Svārki nebija šūti, bet izausti viscaur no viena gabala. 
24 Tad tie sacīja cits citam: Tos nesadalīsim, bet metīsiem par tiem kauliņus, kam tie piederēs. Tā piepildījās raksti: tie Manas drēbes izdalījuši savā starpā un par Manu apģērbu metuši kauliņus. - Tā darīja kareivji. 
25 Bet pie Jēzus krusta stāvēja Viņa māte, Viņa mātes māsa, Marija, Klopas sieva, un Marija Magdalēna. 
26 Tad Jēzus, ieraudzījis Savu māti un viņai līdzās mācekli stāvam, ko Viņš mīlēja, saka mātei: Sieva, redzi, tavs dēls! 
27 Pēc tam Viņš saka māceklim: Redzi, tava māte! No tā brīža māceklis viņu ņēma pie sevis. 
28 Pēc tam, zinādams, ka viss ir pabeigts un lai piepildītu rakstus līdz galam, Jēzus sacīja: Man slāpst! 
29 Tur stāvēja trauks ar etiķi; tie uzsprauda sūkli ar etiķi uz īzapa stiebra un to pacēla pie Viņa mutes. 
30 Etiķi ņēmis, Jēzus sacīja: Viss piepildīts! Un, galvu nokāris, atdeva garu Dievam. 
31 Bet bija sataisāmā diena, un, negribēdami, ka miesas pa sabatu paliktu pie krusta, jo šī sabata diena bija sevišķi liela, jūdi lūdza Pilātu, lai viņš liktu satriekt tiem lielus un viņus noņemt. 
32 Tad kareivji nāca un satrieca pirmajam lielus, tāpat otram, kas kopā ar Viņu bija krustā sists. 
33 Bet, nonākot līdz Jēzum un redzot, ka Viņš ir jau miris, tie Viņa lielus nesatrieca. 
34 Bet viens no kareivjiem Viņam iedūra sānos šķēpu, un tūdaļ iztecēja asinis un ūdens. 
35 Un, kas to redzējis, tas to ir apliecinājis, un viņa liecība ir patiesa. Un viņš zina, ka viņš runā patiesību, lai arī jūs ticētu. 
36 Jo tas notika, lai piepildītos raksti: nevienu kaulu Viņam nebūs salauzt. 
37 Un cita rakstu vieta atkal saka: viņi raudzīsies uz To, ko tie sadūruši. 
38 Pēc tam Jāzeps no Arimatijas, kas bija Jēzus māceklis, bet tikai slepenībā, tāpēc ka viņš baidījās no jūdiem, lūdza Pilātu, lai tas atļautu noņemt Jēzus miesas; un Pilāts atļāva. Tad viņš nāca un noņēma Viņa miesas. 
39 Bet arī Nikodēms nāca, kas kādreiz naktī pie Viņa bija nācis, un atnesa svaidāmās zāles, maisījumu no mirrēm un alvejas, kādas simts mārciņas. 
40 Tad viņi paņēma Jēzus miesas un satina tās autos kopā ar smaržvielām, pēc jūdu bēru paražām. 
41 Bet tanī vietā, kur viņus bija krustā situši, bija dārzs un šinī dārzā jauna kapa vieta, kurā vēl neviens nebija glabāts. 
42 Tur tie ielika Jēzu jūdu sataisāmās dienas dēļ, jo kapa vieta bija tuvu.
