1 Pirmajā nedēļas dienā agri no rīta, kad vēl bija tumsa, Marija Magdalēna nāk pie kapa un redz akmeni no kapa noveltu. 
2 Tad viņa skriešus dodas pie Sīmaņa Pētera un otra mācekļa, ko Jēzus mīlēja, un saka tiem: Viņi To Kungu no kapa paņēmuši, un mēs nezinām, kur viņi To nolikuši. 
3 Tad Pēteris un otrs māceklis devās turp un nāca pie kapa. 
4 Bet abi divi skrēja; un otrs māceklis skrēja ātrāk par Pēteri un pirmais nonāca pie kapa. 
5 Viņš noliecās un redzēja autus tur noliktus, bet pats neiegāja. 
6 Pēc tam, viņam sekodams, nāk arī Sīmanis Pēteris; viņš ieiet kapā un redz autus noliktus 
7 un sviedrautu, ar ko Viņa galva bija apsegta, nevis pie pārējiem autiem noliktu, bet atsevišķi satītu savā vietā. 
8 Tad arī otrs māceklis iegāja, kas pirmais pie kapa bija nācis, redzēja un ticēja. 
9 Jo tie vēl nebija sapratuši rakstus, ka Viņam vajag uzcelties no miroņiem. 
10 Pēc tam abi mācekļi atkal aizgāja mājās. 
11 Bet Marija stāvēja ārā kapa priekšā un raudāja. Un vēl raudādama viņa ieliecās kapā 
12 un redz tur sēžam divus eņģeļus baltās drēbēs, vienu galvgalī un otru kājgalī, tai vietā, kur bija gulējušas Jēzus miesas. 
13 Tie saka viņai: Sieva, ko raudi? Viņa tiem saka: Viņi manu Kungu paņēmuši, un es nezinu, kur viņi To likuši. 
14 To sacījusi, viņa apgriezās un redz Jēzu stāvam, bet nezina, ka tas ir Jēzus. 
15 Jēzus viņai saka: Sieva, ko tu raudi? Ko tu meklē? Viņa, domādama, ka tas ir dārznieks, saka Viņam: Kungs, ja tu Viņu esi aiznesis, tad pasaki man, kur tu Viņu esi licis, lai es Viņu dabūtu! 
16 Jēzus viņai saka: Marija! Viņa apgriezās un ebrejiski saka uz Viņu: Rabuni (tas ir: mācītājs)! 
17 Bet Jēzus viņai saka : Neaizskar Mani, jo Es vēl neesmu aizgājis pie Tēva; bet ej pie Maniem brāļiem un saki tiem: Es aizeimu pie Sava Tēva un jūsu Tēva, pie Sava Dieva un jūsu Dieva. 
18 Tad Marija Magdalēna iet un stāsta mācekļiem: Es savu Kungu esmu redzējusi, un to Viņš man sacījis. 
19 Šinī pašā pirmajā nedēļas dienā, vakarā, kad mācekļi, bīdamies no jūdiem, bija sapulcējušies aiz aizslēgtām durvīm, nāca Jēzus, stājās viņu vidū un saka viņiem: Miers ar jums! 
20 Un, to sacījis, Viņš tiem rādīja Savas rokas un sānus. Tad mācekļi kļuva līksmi, savu Kungu redzēdami. 
21 Tad Jēzus vēlreiz viņiem saka: Miers ar jums! Kā Tēvs Mani sūtījis, tā Es jūs sūtu. 
22 Un, to sacījis, Viņš dvesa un sacīja viņiem: Ņemiet Svēto Garu! 
23 Kam jūs grēkus piedosit, tiem tie būs piedoti, kam jūs tos paturēsit, tiem tie paliks. 
24 Bet Toms, viens no divpadsmit, saukts dvīnis, nebija pie viņiem, kad nāca Jēzus. 
25 Tad pārējie mācekļi viņam stāstīja: Mēs To Kungu esam redzējuši. Bet viņš tiem sacīja: Ja es neredzu naglu zīmes Viņa rokās un savu pirkstu nelieku naglu rētās un savu roku nelieku Viņa sānos, es neticēšu. 
26 Un pēc astoņām dienām mācekļi atkal bija kopā un arī Toms pie viņiem. Un durvis bija aizslēgtas. Tad Jēzus nāk un stājas viņu vidū un saka: Miers ar jums! 
27 Pēc tam Viņš Tomam saka: Stiep šurp savu pirkstu un aplūko Manas rokas un dod šurp savu roku un liec to Manos sānos, un neesi neticīgs, bet ticīgs! 
28 Toms atbildēja un sacīja Viņam: Mans Kungs un Mans Dievs! 
29 Jēzus viņam saka: Tāpēc ka tu Mani redzēji, tu ticēji. Svētīgi tie, kas neredz un tomēr tic! 
30 Vēl daudz citu zīmju Jēzus darīja Savu mācekļu priekšā, kas nav aprakstītas šinī grāmatā. 
31 Bet šīs ir rakstītas, lai jūs ticētu, ka Jēzus ir Kristus, Dieva Dēls, un lai jūs, pie ticības nākuši, dzīvību iegūtu Viņa Vārdā.
