1 Ноква во леглото мое го барав оној, кога го сака душата моја, го барав и не го најдов.
2 Затоа ке станам, ке тргнам по градот, по улиците и плоштадите, и ке го барам оној, кого душата моја го сака. Го барав, но не го најдов.
3 Ме сретнаа стражарите, што го обиколуваат градот: 'Дали го видовте - ги прашав - оној, кого душата моја го сака?'
4 Но, штом ги одминав, го најдов оној, што го сака душата моја, се фатив за него цврсто и не го пуштив, додека не го одведов во куката на мојата мајка и во одајата на родителката своја.
5 Возљубениот: Ве заколнувам, керки ерусалимски, во срните и полските кошути: немојте да ја вознемирувате возљубената, додека сама не посака.
6 Хорот: Што е таа, која се издига од пустињата како столб од дим, што мириса на смирна и темјан, и на секакви пријатни мириси?
7 Еве ја носилката - на Соломона: околу неа шеесет души јунаци ме у кои јунаците Израилеви.
8 Сите држат по еден меч и се вешти во борба; секој има меч на бедрото свое поради нокниот страв.
9 Носилка си направил царот Соломон од ливанско дрво;
10 скалата ја направил од сребро, оградите нејзини се од злато, седиштето - порфир; внатрешноста со љубов ја украсиле керките ерусалимски.
11 Излезете, керки сионски, и погледајте го цар Соломона со венецот, со кој го украсила мајката негова во денот на свадбата негова, во радосниот ден за срцето негово.
