2 Çünkü Odur denizler üzerinde onu kuran,Sular üzerinde durduran.
4 Elleri pak, yüreği temiz olan,Gönlünü putlara kaptırmayan,Yalan yere ant içmeyen.
6 Ona yönelenler,Yakupun Tanrısının yüzünü arayanlarİşte böyledir. Sela
7 Kaldırın başınızı, ey kapılar!Açılın, ey eski kapılar!Yüce Kral girsin içeri!
8 Kimdir bu Yüce Kral?O RABdir, güçlü ve yiğit,Savaşta yiğit olan RAB.
9 Kaldırın başınızı, ey kapılar!Açılın, ey eski kapılar!Yüce Kral girsin içeri!
10 Kimdir bu Yüce Kral?Her Şeye EgemenRAB'dir bu Yüce Kral! Sela
