1 Sana şükrederiz, ey Tanrı,Şükrederiz, çünkü sen yakınsın,Harikaların bunu gösterir.
2 ‹‹Belirlediğim zaman gelince,Doğrulukla yargılayacağım›› diyor Tanrı,
3 ‹‹Yeryüzü altüst olunca üzerindekilerle,Ben pekiştireceğim onun direklerini. Sela
4 Övünenlere, ‹Övünmeyin artık!› dedim;Kötülere, ‹Kaldırmayın başınızı!
5 Kaldırmayın başınızı!Tepeden konuşmayın!›› simgesidir).
6 Çünkü ne doğudan, ne batıdan,Ne de çöldeki dağlardan doğar yargı.
7 Yargıç ancak Tanrıdır,Birini alçaltır, birini yükseltir.
9 Bense sürekli duyuracağım bunu,Yakupun Tanrısını ilahilerle öveceğim:
10 ‹‹Kıracağım kötülerin bütün gücünü,Doğruların gücüyse yükseltilecek.››
