1 Sıkıntılı gününde RAB seni yanıtlasın,Yakupun Tanrısının adı seni korusun!
2 Yardım göndersin sana kutsal yerden,Siyondan destek versin.
3 Bütün tahıl sunularını anımsasın,Yakmalık sunularını kabul etsin! Sela
4 Gönlünce versin sana,Bütün tasarılarını gerçekleştirsin!
5 O zaman zaferini sevinç çığlıklarıyla kutlayacağız,Tanrımızın adıyla sancaklarımızı dikeceğiz.RAB senin bütün dileklerini yerine getirsin.
6 Şimdi anladım ki, RAB meshettiği kralı kurtarıyor,Sağ elinin kurtarıcı gücüyleKutsal göklerinden ona yanıt veriyor.
7 Bazıları savaş arabalarına,Bazıları atlarına güvenir,Bizse Tanrımız RABbin adına güveniriz.
8 Onlar çöküyor, düşüyorlar;Bizse kalkıyor, dimdik duruyoruz.
9 Ya RAB, kralı kurtar!Yanıtla bizi sana yakardığımız gün!
