2 Yaşadıkça RABbe övgüler sunacak,Var oldukça Tanrıma ilahiler söyleyeceğim.
3 Önderlere,Sizi kurtaramayacak insanlara güvenmeyin.
4 O son soluğunu verince toprağa döner,O gün tasarıları da biter.
5 Ne mutlu yardımcısı Yakupun Tanrısı olan insana,Umudu Tanrısı RABde olana!
6 Yeri göğü,Denizi ve içindeki her şeyi yaratan,Sonsuza dek sadık kalan,
7 Ezilenlerin hakkını alan,Açlara yiyecek sağlayan Odur.  RAB tutsakları özgür kılar,
8 Körlerin gözünü açar,İki büklüm olanları doğrultur,Doğruları sever.
10 RAB Tanrın sonsuza dek, ey Siyon,Kuşaklar boyunca egemenlik sürecek.  RAB'be övgüler sunun!
