2 Bana kulak verdiği için,Yaşadığım sürece Ona sesleneceğim.
3 Ölüm iplerine dolaşmıştım,Ölüler diyarının kâbusu yakama yapışmıştı,Sıkıntıya, acıya gömülmüştüm.
4 O zaman RABbi adıyla çağırdım,‹‹Aman, ya RAB, kurtar canımı!›› dedim.
7 Ey canım, yine huzura kavuş,Çünkü RAB sana iyilik etti.
8 Sen, ya RAB, canımı ölümden,Gözlerimi yaştan,Ayaklarımı sürçmekten kurtardın.
9 Yaşayanların diyarında,RABbin huzurunda yürüyeceğim.
10 İman ettim,‹‹Büyük acı çekiyorum›› dediğim zaman bile. bile›› ya da ‹‹İman ettim, bu nedenle konuştum. Büyük acı çekiyorum›› (bkz. 2Ko.4:13).
11 Şaşkınlık içinde,‹‹Bütün insanlar yalancı›› dedim.
12 Ne karşılık verebilirim RABbe,Bana yaptığı onca iyilik için?
13 Kurtuluş sunusu olarak kadeh kaldırıpRABbi adıyla çağıracağım.
14 Bütün halkının önünde,RABbe adadıklarımı yerine getireceğim.
15 RABbin gözünde değerlidirSadık kullarının ölümü.
16 Ya RAB, ben gerçekten senin kulunum;Kulun, hizmetçinin oğluyum,Sen çözdün bağlarımı.
17 Ya RAB, seni adınla çağırıpŞükran kurbanı sunacağım.
18 RABbe adadıklarımı yerine getireceğimBütün halkının önünde,
19 RAB'bin Tapınağı'nın avlularında,Senin orta yerinde, ey Yeruşalim!  RAB'be övgüler sunun!
