1 Gökler Tanrının görkemini açıklamakta,Gökkubbe ellerinin eserini duyurmakta.
2 Gün güne söz söyler,Gece geceye bilgi verir.
3 Ne söz geçer orada, ne de konuşma,Sesleri duyulmaz.
4 Ama sesleri yeryüzünü dolaşır,Sözleri dünyanın dört bucağına ulaşır.  Güneş için göklerde çadır kurdu Tanrı.
5 Gerdekten çıkan güveye benzer güneş,Koşuya çıkacak atlet gibi sevinir.
6 Göğün bir ucundan çıkar,Öbür ucuna döner,Hiçbir şey gizlenmez sıcaklığından.
10 Onlara altından, bol miktarda saf altından çok istek duyulur,Onlar baldan, süzme petek balından tatlıdır.
11 Uyarırlar kulunu,Onlara uyanların ödülü büyüktür.
12 Kim yanlışlarını görebilir?Bağışla göremediğim kusurlarımı,
13 Bilerek işlenen günahlardan koru kulunu,İzin verme bana egemen olmalarına!O zaman büyük isyandan uzak,Kusursuz olurum.
14 Ağzımdan çıkan sözler,Yüreğimdeki düşünceler,Kabul görsün senin önünde,Ya RAB, kayam, kurtarıcım benim! ‹‹Goel›› sözcüğü ‹‹Yakın akraba›› anlamına gelir (bkz. Rut 2:20).
