1 Ey bütün uluslar, el çırpın!Sevinç çığlıkları atın Tanrının onuruna!
2 Ne müthiştir yüce RAB,Bütün dünyanın ulu Kralı.
3 Halkları altımıza,Ulusları ayaklarımızın dibine serer.
4 Sevdiği Yakupun gururu olan mirasımızıO seçti bizim için. Sela
6 Ezgiler sunun Tanrıya, ezgiler;Ezgiler sunun Kralımıza, ezgiler!
7 Çünkü Tanrı bütün dünyanın kralıdır,Maskil sunun! edebiyat terimi. ‹‹Didaktik şiir›› anlamına gelebilir.
8 Tanrı kutsal tahtına oturmuş,Krallık eder uluslara.
9 Ulusların önderleriİbrahim'in Tanrısı'nın halkıyla bir araya gelmiş;Çünkü Tanrı'ya aittir yeryüzü kralları.O çok yücedir.
