1 Övgüler sunun RABbe!  Doğru insanların toplantısında,Topluluk içinde,Bütün yüreğimle RABbe şükredeceğim.
3 Onun yaptıkları yüce ve görkemlidir,Doğruluğu sonsuza dek sürer.
5 Kendisinden korkanları besler,Antlaşmasını sonsuza dek anımsar.
6 Ulusların topraklarını kendi halkına vermekleGösterdi onlara işlerinin gücünü.
7 Yaptığı her işte sadık ve adildir,Bütün koşulları güvenilirdir;
8 Sonsuza dek sürer,Sadakat ve doğrulukla yapılır.
9 O halkının kurtuluşunu sağladı,Antlaşmasını sonsuza dek geçerli kıldı.Adı kutsal ve müthiştir.
10 Bilgeliğin temeli RAB korkusudur,O'nun kurallarını yerine getiren herkesSağduyu sahibi olur.O'na sonsuza dek övgü sunulur!
