1 Övgüler sunun RABbe!  Övgüler sunun, ey RABbin kulları,RABbin adına övgüler sunun!
2 Şimdiden sonsuza dekRABbin adına şükürler olsun!
3 Güneşin doğduğu yerden battığı yere kadarRABbin adına övgüler sunulmalı!
5 Var mı Tanrımız RAB gibi,Yücelerde oturan,
6 Göklerde ve yeryüzünde olanlaraBakmak için eğilen?
7 Düşkünü yerden kaldırır,Yoksulu çöplükten çıkarır;
8 Soylularla,Halkının soylularıyla birlikte oturtsun diye.
9 Kısır kadını evde oturtur,Çocuk sahibi mutlu bir anne kılar.  RAB'be övgüler sunun!
