2 İsrail Yaratıcısında sevinç bulsun,Siyon halkı Krallarıyla coşsun!
3 Dans ederek övgüler sunsunlar Onun adına,Tef ve lir çalarak Onu ilahilerle övsünler!
4 Çünkü RAB halkından hoşlanır,Alçakgönüllüleri zafer tacıyla süsler.
5 Bu onurla mutlu olsun sadık kulları,Sevinç ezgileri okusunlar yataklarında!
6 Ağızlarında Tanrıya yüce övgüler,Ellerinde iki ağızlı kılıçla
7 Uluslardan öç alsınlar,Halkları cezalandırsınlar,
8 Krallarını zincire,Soylularını prangaya vursunlar!
9 Yazılan kararı onlara uygulasınlar!Bütün sadık kulları için onurdur bu.  RAB'be övgüler sunun!
