1 Եւ մինչ անցնում էր, ի ծնէ կոյր մի մարդու տեսաւ. 
2 իր աշակերտները հարցրին նրան եւ ասացին. Ռաբբի՛, մեղքը ո՞ւմն է, որ կոյր է ծնուել, սրա՞նն է, թէ՞ հօրն ու մօրը։ 
3 Յիսուս պատասխանեց. Ո՛չ դրա մեղքն է եւ ոչ էլ իր հօր ու մօր, այլ՝ որպէսզի դրա վրայ Աստծու գործերը յայտնի լինեն։ 
4 Եւ քանի դեռ ցերեկ է, ես պէտք է կատարեմ գործերը նրա, ով ինձ ուղարկեց. կը գայ գիշերը, երբ ոչ ոք չի կարող գործել։ 
5 Քանի դեռ աշխարհում եմ, աշխարհի լոյսն եմ։ 
6 Երբ այս ասաց, թքեց գետնին եւ թքով կաւ շինեց, եւ կաւը ծեփեց կոյրի աչքերի վրայ ու ասաց նրան. 
7 Գնա՛ լուացուիր Սիլովամի աւազանի մէջ (որ թարգմանւում է՝ առաքուած)։ Գնաց լուացուեց, եկաւ եւ տեսնում էր։ 
8 Իսկ հարեւանները եւ նրանք, որ նախապէս տեսել էին նրան, որ մուրացիկ էր, ասում էին. Սա չէ՞ր, որ նստում էր եւ մուրում։ 
9 Ոմանք ասում էին՝ նա է. ուրիշներ ասում էին՝ ո՛չ, բայց նման է նրան։ Իսկ ինքն ասում էր՝ ես եմ։ 
10 Նրան ասացին. Իսկ ինչպէ՞ս բացուեցին քո աչքերը։ 
11 Նա պատասխանեց. Մի մարդ, որին ասում են՝ Յիսուսն է, կաւ շինեց եւ ծեփեց իմ աչքերը եւ ինձ ասաց. Գնա՛ Սիլովամ եւ լուացուի՛ր։ Գնացի, լուացուեցի եւ տեսնում եմ։ 
12 Նրան ասացին՝ ո՞ւր է նա։ Նրանց ասաց՝ չգիտեմ։ 
13 Նրան, որ մի ժամանակ կոյր էր, բերին փարիսեցիների մօտ 
14 (օրը շաբաթ էր, երբ Յիսուս կաւ շինեց եւ կոյրի աչքերը բացեց)։ 
15 Փարիսեցիներն էլ կրկին հարցրին նրան. Ինչպէ՞ս ես տեսնում։ Եւ նա նրանց ասաց. Կաւ դրեց աչքերիս վրայ, եւ լուացուեցի ու տեսնում եմ։ 
16 Փարիսեցիներից ոմանք ասացին. Այդ մարդը Աստծուց չէ, քանի որ շաբաթ օրը չի պահում։ Ոմանք ասում էին. Իսկ մեղաւոր մի մարդ ինչպէ՞ս կարող է այսպիսի նշաններ կատարել։ Եւ նրանց մէջ պառակտում կար։ 
17 Դարձեալ կոյրին ասացին. Դո՛ւ ինչ ես ասում նրա մասին, քանի որ նա քո աչքերը բացեց։ Եւ նա ասաց՝ մարգարէ է։ 
18 Եւ հրեաները չէին հաւատում, թէ նա կոյր էր, եւ բացուեց, մինչեւ որ կանչեցին աչքերը բացուածի ծնողներին, 
19 հարցրին նրանց ու ասացին. Սա՞ է ձեր որդին, որի մասին ասում էիք, թէ՝ կոյր ծնուեց. իսկ այժմ ինչպէ՞ս է, որ տեսնում է։ 
20 Նրա ծնողները պատասխանեցին եւ ասացին. Գիտենք, որ սա մեր որդին է, եւ որ կոյր ծնուեց. 
21 բայց թէ այժմ ինչպէ՛ս է, որ տեսնում է, չգիտենք, կամ թէ՝ ո՛վ բացեց դրա աչքերը, մենք չգիտենք. հէնց իրե՛ն հարցրէք. ինքն արդէն չափահաս է. իր մասին ինքը թող խօսի։ 
22 Նրա ծնողները այսպէս ասացին, որովհետեւ հրեաներից վախենում էին, քանի որ հրեաները երդուել էին, որ, եթէ մէկը նրան Քրիստոս խոստովանի, հեռացուի ժողովարանից։ 
23 Դրա համար է, որ նրա ծնողներն ասացին. Ինքն արդէն չափահաս է, հէնց իրե՛ն հարցրէք։ 
24 Նորից կրկին անգամ կանչեցին այդ մարդուն, որ կոյր էր, եւ նրան ասացին. Աստծուն փա՛ռք տուր. մենք գիտենք, որ այն մարդը մեղաւոր է։ 
25 Իսկ նա ասաց. Թէ մեղաւոր է, ես չգիտեմ, բայց այն գիտեմ, որ կոյր էի եւ հիմա տեսնում եմ։ 
26 Դարձեալ ասացին նրան. Քեզ ի՞նչ արեց, քո աչքերը ինչպէ՞ս բացեց։ 
27 Նրանց պատասխանեց. Նոր ձեզ ասացի, եւ չէք լսում, ինչո՞ւ էք ուզում նորից լսել. միթէ դո՞ւք էլ էք կամենում նրան աշակերտել։ 
28 Նրանք նախատում էին նրան ու ասում. Դո՛ւ եղիր նրան աշակերտ. մենք Մովսէսի աշակերտներն ենք։ 
29 Մենք գիտենք, որ Աստուած Մովսէսի հետ խօսեց. իսկ սրան չգիտենք, թէ որտեղից է։ 
30 Մարդը պատասխանեց նրանց եւ ասաց. Զարմանալին էլ այն է, որ դուք չգիտէք, թէ նա որտեղից է, եւ սակայն իմ աչքերը բացեց։ 
31 Գիտենք, որ Աստուած մեղաւորներին չի լսում, բայց եթէ մէկը աստուածապաշտ է եւ նրա կամքը կատարում է, նրան լսում է։ 
32 Աշխարհի սկզբից ոչ ոք չի լսել, թէ մէկը ի ծնէ կոյր ծնուած կոյրի աչքերը բացած լինի։ 
33 Եթէ այդ մարդը Աստծուց չլինէր, որեւէ բան անել չէր կարող։ 
34 Պատասխանեցին եւ ասացին նրան. Ամբողջովին մեղքի մէջ ես ծնուած եւ դու մեր գլխին վարդապե՞տ ես դարձել։ Եւ նրան դուրս հանեցին։ 
35 Յիսուս լսեց, թէ նրան դուրս են հանել. եւ երբ նրան գտաւ, ասաց. Դու Աստծու Որդուն հաւատո՞ւմ ես։ 
36 Նա պատասխան տուեց եւ ասաց. Տէ՛ր, ո՞վ է, որ նրան հաւատամ։ 
37 Յիսուս նրան ասաց. Ե՛ւ տեսար նրան, ե՛ւ նա է, ով խօսում է քեզ հետ։ 
38 Ու նա ասաց. Հաւատում եմ, Տէ՛ր։ Եւ երկրպագեց նրան։ 
39 Եւ Յիսուս ասաց. Դատաստանի համար եկայ այս աշխարհը, որպէսզի, ովքեր չեն տեսնում, տեսնեն, եւ ովքեր տեսնում են, կուրանան։ 
40 Փարիսեցիներից ոմանք, որ Յիսուսի հետ էին, այդ լսեցին ու նրան ասացին. Միթէ մե՞նք էլ կոյր ենք։ 
41 Յիսուս նրանց ասաց. Եթէ կոյր լինէիք, դուք մեղք չէիք ունենայ, բայց հիմա ասում էք, թէ՝ տեսնում ենք. եւ ձեր մեղքը ձեր մէջ հաստատ է մնում։ 
