1 Ein Psalmlied. Für den Sabbattag. (92-2) Gut ist's, dem HERRN zu danken und zu singen deinem Namen, du Höchster;
2 (92-3) des Morgens deine Gnade und des Nachts deine Treue zu verkünden,
3 (92-4) auf der zehnsaitigen Laute und dem Psalter, zum Harfenspiel.
4 (92-5) Denn du hast mich erfreut, o HERR, durch dein Tun, und ich rühme die Werke deiner Hände:
5 (92-6) HERR, wie sind deine Werke so groß, deine Gedanken sind sehr tief!
6 (92-7) Ein unvernünftiger Mensch erkennt das nicht, und ein Tor beachtet es nicht.
7 (92-8) Wenn die Gottlosen grünen wie das Gras und alle Übeltäter blühen, so ist's nur, damit sie für immer vertilgt werden.
8 (92-9) Du aber, HERR, bist auf ewig erhaben!
9 (92-10) Denn siehe, HERR, deine Feinde, ja, deine Feinde kommen um, alle Übeltäter werden zerstreut werden!
10 (92-11) Aber mein Horn erhöhst du wie das eines Büffels; ich werde übergossen mit frischem Öl;
11 (92-12) und mein Auge wird seine Lust sehen an denen, die mir auflauern; und mein Ohr wird seine Lust hören an den Bösen, die sich wider mich erheben.
12 (92-13) Der Gerechte wird grünen wie ein Palmbaum, er wird wachsen wie eine Zeder auf dem Libanon.
13 (92-14) Die gepflanzt sind im Hause des HERRN, werden in den Vorhöfen unsres Gottes grünen;
14 (92-15) noch im Alter tragen sie Frucht, sind saftig und frisch,
15 (92-16) zu verkünden, daß der HERR gerecht ist, mein Fels, und daß nichts Verkehrtes an ihm ist.
