1 Ein Psalm Davids, als er vor seinem Sohne Absalom floh. (3-2) Ach, HERR, wie zahlreich sind meine Feinde! Viele stehen wider mich auf;
2 (3-3) viele sagen von meiner Seele: "Sie hat keine Hilfe bei Gott." (Pause.)
3 (3-4) Aber du, HERR, bist ein Schild um mich, meine Ehre und der mein Haupt emporhebt.
4 (3-5) Ich rufe mit meiner Stimme zum HERRN, und er erhört mich von seinem heiligen Berge. (Pause.)
5 (3-6) Ich habe mich niedergelegt, bin eingeschlafen und wieder erwacht; denn der HERR stützte mich.
6 (3-7) Ich fürchte mich nicht vor Zehntausenden von Kriegsvolk, welche sich ringsum wider mich gelagert haben.
7 (3-8) Stehe auf, o HERR, hilf mir, mein Gott! Denn du hast alle meine Feinde auf den Kinnbacken geschlagen, zerbrochen die Zähne der Gottlosen.
8 (3-9) Der Sieg ist des HERRN. Dein Segen sei über deinem Volk! (Pause.)
