1 Dem Vorsänger. Von den Kindern Korahs. Ein Psalm. (85-2) HERR, du warst einst gnädig deinem Land, hast das Gefängnis Jakobs gewendet,
2 (85-3) vergabst deines Volkes Schuld, decktest alle ihre Sünden zu, (Pause)
3 (85-4) du ließest ab von deinem Grimm, wandtest dich von deines Zornes Glut:
4 (85-5) Stelle uns wieder her, o Gott unsres Heils, laß ab von deinem Grimm gegen uns!
5 (85-6) Oder willst du ewig mit uns zürnen, deinen Zorn währen lassen von Geschlecht zu Geschlecht?
6 (85-7) Willst du uns nicht wieder neu beleben, daß dein Volk sich deiner freuen kann?
7 (85-8) HERR, laß uns deine Gnade schauen und schenke uns dein Heil!
8 (85-9) Ich will hören, was Gott, der HERR, reden wird; denn er wird Frieden zusagen seinem Volk und seinen Frommen. Nur daß sie sich nicht wieder zur Torheit wenden!
9 (85-10) Gewiß ist sein Heil denen nahe, die ihn fürchten, daß Herrlichkeit in unserm Lande wohne,
10 (85-11) daß Gnade und Wahrheit einander begegnen, Gerechtigkeit und Friede sich küssen,
11 (85-12) daß Treue aus der Erde sprieße und Gerechtigkeit vom Himmel schaue.
12 (85-13) Der HERR wird uns auch Gutes geben, und unser Land wird seinen Ertrag abwerfen;
13 (85-14) Gerechtigkeit wird vor ihm hergehen und ihre Füße setzen auf den Pfad.
