1 Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Von David. (61-2) Höre, o Gott, mein Schreien, merke auf mein Gebet!
2 (61-3) Vom Ende der Erde rufe ich zu dir in der Angst meines Herzens: Führe du mich auf den Felsen, der mir zu hoch ist!
3 (61-4) Denn du bist meine Zuflucht geworden, ein starker Turm vor dem Feind. (Pause.)
4 (61-5) Laß mich ewiglich wohnen in deinem Zelte, mich bergen im Schatten deiner Flügel!
5 (61-6) Denn du, o Gott, hast auf meine Gelübde gehört, du hast mir das Erbteil derer gegeben, die deinen Namen fürchten.
6 (61-7) Verleihe dem Könige langes Leben, daß seine Jahre Geschlechter überdauern;
7 (61-8) möge er ewiglich vor Gottes Angesicht bleiben; gib, daß Gnade und Treue ihn behüten!
8 (61-9) Also will ich deinen Namen immerdar preisen, um meine Gelübde zu bezahlen Tag für Tag.
