1 Hallelujah! Lobet, ihr Knechte des HERRN, lobet den Namen des HERRN!
2 Gepriesen sei der Name des HERRN von nun an bis in Ewigkeit!
3 Vom Aufgang der Sonne bis zum Niedergang sei gelobt der Name des HERRN!
4 Der HERR ist erhaben über alle Heiden, seine Herrlichkeit ist höher als der Himmel.
5 Wer ist wie der HERR, unser Gott, der in solcher Höhe thront?
6 Der so tief heruntersieht, auf den Himmel und auf die Erde;
7 der den Geringen aufrichtet aus dem Staub und den Armen erhöht aus dem Kot,
8 daß er ihn setze neben Fürsten, neben die Fürsten seines Volks;
9 der die Unfruchtbare im Hause wohnen macht, daß sie eine fröhliche Mutter von Kindern wird. Hallelujah!
