1 Dem Vorsänger. Auf Schuschan Edut. Eine Denkschrift von David; zum Lehren. (60-2) Als er gestritten hatte mit den Syrern von Mesopotamien und mit den Syrern von Zoba, und Joab zurückkehrte und die Edomiter im Salztal schlug, zwölftausend Mann. (60-3) O Gott, der du uns verstoßen und in deinem Zorn zerrissen hast, stelle uns wieder her!
2 (60-4) Der du die Erde erschüttert und zerspalten hast, heile ihre Brüche; denn sie wankt.
3 (60-5) Du hast dein Volk Schweres sehen lassen, du tränktest uns mit Taumelwein.
4 (60-6) Du hast denen, die dich fürchten, ein Panier gegeben, daß sie sich erheben angesichts deiner Treue. (Pause.)
5 (60-7) Auf daß deine Geliebten errettet werden, laß siegen deine Rechte und erhöre uns!
6 (60-8) Gott hat gesprochen in seinem Heiligtum: "Ich will frohlocken! Ich will Sichem teilen und das Tal Suchot vermessen;
7 (60-9) Gilead ist mein, und Manasse ist mein, Ephraim ist meines Hauptes Wehr, Juda mein Herrscherstab;
8 (60-10) Moab ist mein Waschbecken, über Edom werfe ich meinen Schuh, jauchze mir zu, Philisterland!"
9 (60-11) Wer führt mich in eine feste Stadt, wer geleitet mich nach Edom?
10 (60-12) Wirst du es nicht tun, o Gott, der du uns verstoßen hast? Oder solltest du, o Gott, nicht ausziehen mit unserm Heer?
11 (60-13) Schaffe uns Hilfe in der Not, denn eitel ist Menschenhilfe!
12 (60-14) Mit Gott wollen wir Taten tun; er wird unsre Feinde untertreten.
