1 Hallelujah! Lobet den HERRN vom Himmel her, lobet ihn in der Höhe!
2 Lobet ihn, alle seine Engel; lobet ihn, alle seine Heerscharen!
3 Lobet ihn, Sonne und Mond; lobet ihn, alle leuchtenden Sterne!
4 Lobet ihn, ihr Himmelshöhen und ihr Wasser oben am Himmel!
5 Sie sollen loben den Namen des HERRN; denn sie entstanden auf sein Geheiß,
6 und er verlieh ihnen ewigen Bestand; er gab ein Gesetz, das nicht überschritten wird.
7 Lobet den HERRN von der Erde her, ihr Walfische und alle Meeresfluten!
8 Feuer und Hagel, Schnee und Dunst, Sturmwind, der sein Wort ausführt;
9 Berge und alle Hügel, Obstbäume und alle Zedern;
10 wilde Tiere und alles Vieh, alles, was kriecht und fliegt;
11 die Könige der Erde und alle Nationen, die Fürsten und alle Richter auf Erden;
12 Jünglinge und auch Jungfrauen, Greise mitsamt den Knaben;
13 sie sollen loben den Namen des HERRN! Denn sein Name allein ist erhaben, sein Glanz überstrahlt Erde und Himmel.
14 Und er hat das Horn seines Volkes erhöht, allen seinen Frommen zum Ruhm, den Kindern Israel, dem Volk, das ihm nahe ist. Hallelujah!
