1 Ein Psalm Davids, als er in der Wüste Juda war. (63-2) O Gott, du bist mein Gott; frühe suche ich dich; es dürstet meine Seele nach dir, mein Fleisch schmachtet nach dir in einem dürren, müden Land, wo kein Wasser ist!
2 (63-3) Wie gern sähe ich deine Macht und Herrlichkeit so, wie ich dich im Heiligtum sah;
3 (63-4) denn deine Gnade ist besser als Leben; meine Lippen sollen dich preisen.
4 (63-5) So will ich dich loben mein Leben lang, in deinem Namen meine Hände aufheben.
5 (63-6) Meine Seele wird satt wie von Fett und Mark, und mit jauchzenden Lippen lobt dich mein Mund,
6 (63-7) wenn ich deiner gedenke auf meinem Lager, in den Nachtwachen über dich sinne;
7 (63-8) denn du bist meine Hilfe geworden, und unter dem Schatten deiner Flügel juble ich.
8 (63-9) Meine Seele hängt dir an, deine Rechte hält mich fest.
9 (63-10) Jene aber, die meine Seele zu verderben trachten, müssen hinabfahren in die untersten Örter der Erde!
10 (63-11) Man wird sie dem Schwerte preisgeben, eine Beute der Schakale werden sie sein!
11 (63-12) Der König aber soll sich freuen in Gott; wer bei ihm schwört, wird sich glücklich preisen; aber jedes Lügenmaul wird verstopft!
