1 Ein Psalm Asaphs. Gott steht in der Gottesversammlung, inmitten der Götter richtet er:
2 "Wie lange wollt ihr ungerecht richten und die Person des Schuldigen ansehen? (Pause.)
3 Schafft dem Geringen und Verwaisten Recht, rechtfertigt den Elenden und Armen!
4 Lasset den Geringen und Dürftigen frei, errettet ihn aus der Hand der Gottlosen!"
5 Aber sie wollen nichts merken und nichts verstehen, sondern wandeln in der Finsternis; es wanken alle Stützen des Landes!
6 Ich habe gesagt: "Ihr seid Götter und allzumal Kinder des Höchsten;
7 dennoch sollt ihr sterben wie Menschen und fallen wie einer der Fürsten!"
8 Mache dich auf, o Gott, richte die Erde; denn du bist Erbherr über alle Nationen!
