1 Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids. (64-2) O Gott, höre meine Stimme, wenn ich seufze; behüte meine Seele, wenn der Feind mich schreckt!
2 (64-3) Verbirg mich vor den geheimen Plänen der Bösewichter, vor der Rotte der Übeltäter,
3 (64-4) deren Zungen so scharf sind wie Schwerter und die ihren Pfeil anlegen, ein bitteres Wort,
4 (64-5) um damit heimlich den Unschuldigen zu treffen, plötzlich auf ihn zu schießen ohne Scheu.
5 (64-6) Sie nehmen sich böse Sachen vor, verabreden sich, Schlingen zu legen, sagen: "Wer wird sie sehen?"
6 (64-7) Sie ersinnen Tücken: "Wir sind fertig, halten unsern Plan geheim!" Eines jeden Inneres und sein Herz sind unerforschlich!
7 (64-8) Aber Gott hat sie schon getroffen mit dem Pfeil; urplötzlich fühlten sie sich verwundet.
8 (64-9) Und zwar hat ihre eigene Zunge sie zu Fall gebracht, so daß sich jedermann entsetzt, der sie sieht.
9 (64-10) Da fürchten sich alle Leute und bekennen: "Das hat Gott getan!" und erkennen, daß es sein Werk ist.
10 (64-11) Der Gerechte freut sich im HERRN und nimmt seine Zuflucht zu ihm, und alle aufrichtigen Herzen preisen sich glücklich.
