1 Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids; ein Lied. (65-2) Du bist es, o Gott, dem Lobgesang gebührt zu Zion, und dem man Gelübde bezahlen soll!
2 (65-3) Du erhörst Gebet, darum kommt alles Fleisch zu dir!
3 (65-4) Die Summe der Missetaten ist mir zu schwer geworden; du sühnst unsre Übertretungen.
4 (65-5) Wohl dem, den du erwählst und zu dir nahen lässest, daß er wohne in deinen Vorhöfen! Laß uns satt werden von den Gütern deines Hauses, deines heiligen Tempels!
5 (65-6) Du antwortest uns wunderbar in Gerechtigkeit, du Gott unsres Heils, du Zuversicht aller Enden der Erde und der fernsten Meere;
6 (65-7) der die Berge gründet in seiner Kraft, der mit Macht umgürtet ist;
7 (65-8) welcher stillt das Brausen des Meeres, das Brausen seiner Wellen und das Toben der Völker,
8 (65-9) daß die, welche an den Enden wohnen, vor deinen Zeichen sich fürchten; die äußersten Länder gegen Morgen und Abend machst du jubeln.
9 (65-10) Du suchst das Land heim und wässerst es und machst es sehr reich; Gottes Brunnen hat Wassers die Fülle. Du bereitest ihr Korn, denn also bereitest du das Land zu;
10 (65-11) du tränkst seine Furchen, feuchtest seine Schollen; mit Regenschauern machst du es weich und segnest sein Gewächs.
11 (65-12) Du krönst das Jahr mit deinem Gut, und deine Fußstapfen triefen von Fett.
12 (65-13) Es triefen die Oasen der Wüste, und mit Jubel gürten sich die Hügel.
13 (65-14) Wie sich die Weiden mit Schafen kleiden, so bedecken sich die Täler mit Korn, daß man jauchzt und singt.
