1 Dem Vorsänger. Von David. Zum Gedächtnis. (70-2) Eile, o Gott, mich zu erretten, HERR, mir zu helfen!
2 (70-3) Es müssen sich schämen und zuschanden werden, die mir nach dem Leben trachten; es müssen zurückweichen und schamrot werden, die mein Unglück suchen!
3 (70-4) Es sollen sich zurückziehen, wegen ihrer eigenen Schande, die da sagen: "Ha, ha!"
4 (70-5) Es müssen fröhlich sein und sich freuen an dir alle, die dich suchen; und die dein Heil lieben, müssen immerdar sagen: Gott ist groß!
5 (70-6) Ich aber bin elend und arm; o Gott, eile zu mir! Meine Hilfe und mein Retter bist du; o HERR, säume nicht!
