1 Von den Kindern Korahs. Ein Psalmlied. Er hat sie fest gegründet auf heiligen Bergen;
2 der HERR liebt die Tore Zions mehr als alle Wohnungen Jakobs.
3 Herrliche Dinge sind von dir zu melden, du Stadt Gottes! (Pause.)
4 Ich nenne Rahab und Babel denen, die mich kennen; siehe, Philistäa und Tyrus und das Mohrenland: "Dieser ist dort geboren!"
5 Aber von Zion wird man sagen: "Mann für Mann ist in ihr geboren, und der Höchste selbst wird sie befestigen!"
6 Der HERR wird zählen, wenn er die Völker verzeichnet: "Dieser ist dort geboren." (Pause.)
7 Und man singt und spielt: Alle meine Quellen sind in dir!
