1 Dem Vorsänger. Auf der Gittit. Ein Psalm Davids. (8-2) HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name auf der ganzen Erde, daß dein Lob bis zum Himmel reicht!
2 (8-3) Aus dem Munde von Kindern und Säuglingen hast du eine Macht zugerichtet, um deiner Feinde willen, um den Feind und den Rachgierigen zum Schweigen zu bringen.
3 (8-4) Wenn ich deinen Himmel betrachte, das Werk deiner Finger, den Mond und die Sterne, die du gemacht hast:
4 (8-5) Was ist der Mensch, daß du seiner gedenkst, und des Menschen Sohn, daß du auf ihn achtest?
5 (8-6) Du hast ihn ein wenig Gottes entbehren lassen; aber mit Ehre und Schmuck hast du ihn gekrönt;
6 (8-7) Du lässest ihn herrschen über die Werke deiner Hände; alles hast du unter seine Füße gelegt:
7 (8-8) Schafe und Ochsen allzumal, dazu auch die wilden Tiere;
8 (8-9) die Vögel des Himmels und die Fische im Meer, was die Pfade der Meere durchzieht.
9 (8-10) HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name auf der ganzen Erde!
