1 Danket dem HERRN, denn er ist gütig, denn seine Gnade währt ewig!
2 Es sage doch Israel, daß seine Gnade ewig währt!
3 Es sage doch das Haus Aaron, daß seine Gnade ewig währt!
4 Es sagen doch, die den HERRN fürchten, daß seine Gnade ewig währt!
5 Ich rief zum HERRN in meiner Not, und der HERR antwortete mir durch Befreiung.
6 Der HERR steht mir bei, ich fürchte nichts; was kann ein Mensch mir antun?
7 Der HERR steht mir bei unter meinen Helfern, und ich werde meine Lust sehen an denen, die mich hassen.
8 Besser ist's, beim HERRN Schutz zu suchen, als sich auf Menschen zu verlassen;
9 besser ist's, beim HERRN Schutz zu suchen, als sich auf Fürsten zu verlassen!
10 Alle Nationen haben mich umringt; im Namen des HERRN zerhaue ich sie;
11 sie haben mich umringt, ja, sie haben mich umringt, im Namen des HERRN zerhaue ich sie;
12 sie haben mich umringt wie Bienen; sie sind erloschen wie ein Dornenfeuer; im Namen des HERRN zerhaue ich sie.
13 Du hast mich hart gestoßen, daß ich fallen sollte; aber der HERR half mir.
14 Der HERR ist meine Stärke und mein Lied, und er ward mir zum Heil.
15 Stimmen des Jubels und des Heils ertönen in den Hütten der Gerechten: Die Rechte des HERRN hat den Sieg errungen!
16 Die Rechte des HERRN ist erhöht, die Rechte des HERRN errang den Sieg!
17 Ich werde nicht sterben, sondern leben und des HERRN Taten erzählen.
18 Der HERR züchtigt mich wohl; aber dem Tod gab er mich nicht.
19 Tut mir auf die Tore der Gerechtigkeit, daß ich durch sie einziehe und den HERRN preise!
20 Dies ist das Tor zum HERRN! Die Gerechten sollen dahinein gehen!
21 Ich danke dir, daß du mich erhört hast und wurdest mein Heil!
22 Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, ist zum Eckstein geworden;
23 vom HERRN ist das geschehen; es ist ein Wunder in unsern Augen!
24 Dies ist der Tag, den der HERR gemacht; wir wollen froh sein und uns freuen an ihm!
25 Ach, HERR, hilf! Ach, HERR, laß wohl gelingen!
26 Gesegnet sei, der da kommt im Namen des HERRN! Wir segnen euch vom Hause des HERRN.
27 Der HERR ist Gott und hat uns erleuchtet. Bindet das Festopfer mit Stricken bis an die Hörner des Altars!
28 Du bist mein Gott; ich will dich preisen! Mein Gott, ich will dich erheben!
29 Danket dem HERRN, denn er ist gütig, denn seine Gnade währt ewig!
