1 Og han begynte atter å lære ved sjøen, og meget folk samlet sig om ham, så han gikk ut i en båt og satt i den ute på sjøen, og alt folket var på land ved sjøen. 
2 Og han lærte dem meget i lignelser, og sa til dem idet han lærte: 
3 Hør! Se, en såmann gikk ut for å så, 
4 og det skjedde da han sådde, da falt noget ved veien; og fuglene kom og åt det op. 
5 Og noget falt på stengrunn, hvor det ikke hadde meget jord; og det kom snart op, fordi det ikke hadde dyp jord, 
6 og da solen gikk op, blev det avsvidd, og da det ikke hadde rot, visnet det. 
7 Og noget falt blandt torner; og tornene skjøt op og kvalte det, og det bar ikke frukt. 
8 Og noget falt i god jord; og det bar frukt som vokste og blev stor, og det bar inntil tretti fold og seksti fold og hundre fold. 
9 Og han sa til dem: Den som har ører å høre med, han høre! 
10 Og da han var blitt alene, spurte de tolv og de andre som var med ham, om lignelsene. 
11 Og han sa til dem: Eder er Guds rikes hemmelighet gitt, men til hine som er utenfor, sies det alt sammen i lignelser, 
12 forat de skal se og se og ikke skjelne, og høre og høre og ikke forstå, forat de ikke skal omvende sig og få forlatelse. 
13 Og han sa til dem: Forstår I ikke denne lignelse? Hvorledes skal I da skjønne alle lignelsene? 
14 Såmannen sår ordet. 
15 Men de ved veien er de som ordet blir sådd i, og når de har hørt det, kommer straks Satan og tar bort ordet som er sådd i dem. 
16 Og på samme måte de som såes på stengrunn; det er de som straks tar imot ordet med glede når de får høre det, 
17 og de har ikke rot i sig, men holder bare ut til en tid; blir det så trengsel eller forfølgelse for ordets skyld, da tar de straks anstøt. 
18 Og andre igjen er de som såes blandt torner; det er de som hører ordet, 
19 og verdens bekymringer og rikdommens forførelse og attrå efter de andre ting kommer inn og kveler ordet, og det blir uten frukt. 
20 Og dette er de som er sådd i den gode jord: de som hører ordet og tar imot det og bærer frukt, tretti fold og seksti fold og hundre fold. 
21 Og han sa til dem: Kommer vel lyset inn for å settes under en skjeppe eller under en seng? Kommer det ikke for å settes i staken? 
22 For intet er skjult uten at det skal åpenbares, heller ikke blir noget dulgt uten for å komme for dagen. 
23 Om nogen har ører å høre med, han høre! 
24 Og han sa til dem: Akt på hvad I hører! Med det samme mål som I måler med, skal eder måles igjen, og enn mere skal gis eder. 
25 For den som har, ham skal gis, og den som ikke har, fra ham skal endog tas det han har. 
26 Og han sa: Med Guds rike er det således som når et menneske kaster sæden i jorden 
27 og sover og står op, natt og dag, og sæden spirer frem og blir høi, uten at han selv vet av det. 
28 Av sig selv bærer jorden grøde: først strå, så aks, så fullt korn i akset. 
29 Men når grøden er moden, sender han straks sigden ut, fordi høsten er forhånden. 
30 Og han sa: Hvad skal vi ligne Guds rike med, eller hvad lignelse skal vi bruke om det? 
31 Det er likesom sennepskornet, som er mindre enn alt annet frø på jorden når det såes i jorden; 
32 og når det er sådd, vokser det op og blir større enn alle maturter og skyter store grener, så at himmelens fugler kan bygge rede under dets skygge. 
33 Og i mange sådanne lignelser talte han ordet til dem, så meget som de kunde høre, 
34 og uten lignelse talte han ikke til dem; men i enrum utla han alt sammen for sine disipler. 
35 Og samme dag, da det var blitt aften, sa han til dem: La oss fare over til hin side! 
36 Og de lot folket fare, og tok ham med sig i båten som han var; men også andre båter var i følge med ham. 
37 Og det kom en sterk stormvind, og bølgene slo inn i båten, så at den holdt på å fylles. 
38 Og han lå og sov bak i båten på en hodepute; og de vekket ham og sa til ham: Mester! bryr du dig ikke om at vi går under? 
39 Og han stod op og truet vinden, og til sjøen sa han: Ti, vær stille! Og vinden la sig, og det blev blikkstille. 
40 Og han sa til dem: Hvorfor er I så redde? Hvorledes kan I være så vantro? 
41 Og de blev storlig forferdet, og sa til hverandre: Hvad er dette for en, som både vinden og sjøen er lydige? 
