1  و اینانند اهل‌ ولایتها كه‌ از اسیری آن‌اشخاصی‌ كه‌ نبوكدنصّر، پادشاه‌ بابل‌، به‌ بابل‌ به‌ اسیری‌ برده‌ بود، برآمدند و هر كدام‌ از ایشان‌ به‌ اورشلیم‌ و یهودا و شهر خود برگشتند. 
2  اما آنانی‌ كه‌ همراه‌ زرُّبابل‌ آمدند، یشوع‌ و نَحَمیا و سَرایا و رَعِیلایا و مُردَخای‌ و بِلْشان‌ و مِسْفار و بِغْوای‌ و رَحُوم‌ و بَعْنَه‌. و شماره‌ مردان‌ قوم‌ اسرائیل‌: 
3  بنی‌فرعُوش‌ دو هزار و یكصد و هفتاد و دو. 
4  بنی‌شَفَطْیا سیصد و هفتاد و دو. 
5  بنی‌آرَح‌ هفتصد و هفتاد و پنج‌. 
6  بنی‌فَحَت‌ مُوآب‌ از بنی‌یشُوع‌ و یوآب‌ دو هزار و هشتصد و دوازده‌. 
7  بنی‌عیلام‌ هزار و دویست‌ و پنجاه‌ و چهار. 
8  بنی‌زَتُّونَه‌ صد و چهل‌ و پنج‌. 
9  بنی‌زَكّای‌ هفتصدو شصت‌. 
10  بنی‌بانی‌ ششصد و چهل‌ و دو. 
11  بنی‌بابای‌ ششصد و بیست‌ و سه‌. 
12  بنی‌اَزْجَد هزار و دویست‌ و بیست‌ و دو. 
13  بنی‌اَدُونیقام‌ ششصد و شصت‌ و شش‌. 
14  بنی‌بِغْوای‌ دو هزار و پنجاه‌ و شش‌. 
15  بنی‌عادین‌ چهارصد و پنجاه‌ و چهار. 
16  بنی‌آطیر (از خاندان‌) یحِزْقیا نود و هشت‌. 
17  بنی‌بیصای‌ سیصد و بیست‌ و سه‌. 
18  بنی‌یورَه‌ صد و دوازده‌. 
19  بنی‌حاشوم‌ دویست‌ و بیست‌ و سه‌. 
20  بنی‌جَبّار نود و پنج‌. 
21  بنی‌بیت‌لحم‌ صد و بیست‌ و سه‌. 
22  مردان‌ نَطُوفَه‌ پنجاه‌ و شش‌. 
23  مردان‌ عَناتُوت‌ صد و بیست‌ و هشت‌. 
24  بنی‌عَزْمُوت‌ چهل‌ و دو. 
25  بنی‌قریه‌ عاریم‌ و كَفِیرَه‌ و بَئِیرُوت‌ هفتصد و چهل‌ و سه‌. 
26  بنی‌رامَه‌ و جِبَع‌ ششصد و بیست‌ و یك‌. 
27  مردان‌ مِكْماس‌ صد و بیست‌ و دو. 
28  مردان‌ بیت‌ئیل‌ و عای‌ دویست‌ و بیست‌ و سه‌. 
29  بنی‌نَبُو پنجاه‌ و دو. 
30  بنی‌مَغبیش‌ صد و پنجاه‌ و شش‌. 
31  بنی‌عیلام‌ دیگر، هزار و دویست‌ و پنجاه‌ چهار. 
32  بنی‌حاریم‌ سیصد و بیست‌. 
33  بنی‌لُود و حادِید و اُرْنُو هفتصد و بیست‌ و پنج‌. 
34  بنی‌اَریحا سیصد و چهل‌ و پنج‌. 
35  بنی‌سَنائۀ سه‌ هزار و ششصد و سی‌. 
36  و اما كاهنان‌: بنی‌یدَعْیا از خاندان‌ یشُوع‌ نُه‌ صد و هفتاد و سه‌. 
37  بنی‌اِمّیر هزار و پنجاه‌ و دو. 
38  بنی‌فَشْحُور هزار و دویست‌ و چهل‌ و هفت‌. 
39  بنی‌حاریم‌ هزار و هفده‌. 
40  و اما لاویان‌: بنی‌یشُوع‌ و قَدْمیئیل‌ از نسل‌ هُودُویا هفتاد و چهار. 
41  و مغنّیان‌: بنی‌آساف‌ صد و بیست‌ و هشت‌. 
42  و پسرانِ دربانان‌: بنی‌شَلُّوم‌ و بنی‌آطیر وبنی‌طَلْمون‌ و بنی‌عَقُّوب‌ و بنی‌حَطیطا و بنی‌شوبای‌ جمیع‌ اینها صد و سی‌ و نُه‌. 
43  و اما نتینیم‌: بنی‌صیحا و بنی‌حَسُوفا و بنی‌طَبّاعُوت‌، 
44  و بنی‌قیروس‌ و بنی‌سیعَها و بنی‌فادُوم‌، 
45  و بنی‌لَبانَه‌ و بنی‌حَجابَه‌ و بنی‌عَقُّوب‌، 
46  و بنی‌حاجاب‌ و بنی‌شَمْلای‌ و بنی‌حانان‌، 
47  و بنی‌جِدّیل‌ و بنی‌جَحَر و بنی‌رَآیا، 
48  و بنی‌رَصین‌ و بنی‌نَقُودا و بنی‌جَزّام‌، 
49  و بنی‌عُزَّه‌ و بنی‌فاسیح‌ و بنی‌بیسای‌، 
50  و بنی‌اَسْنَه‌ و بنی‌مَعُونیم‌ و بنی‌نَفُوسیم‌، 
51  و بنی‌بَقْبُوق‌ و بنی‌حَقُوفا و بنی‌حَرْحُور، 
52  و بنی‌بَصْلُوت‌ و بنی‌محیدا و بنی‌حَرْشا، 
53  و بنی‌بَرْقُوس‌ و بنی‌سِیسَرا و بنی‌تامَح‌، 
54  و بنی‌نَصیح‌ و بنی‌حَطیفا. 
55  و پسران‌ خادمان‌ سُلیمان‌: بنی‌سُوطای‌ و بنی‌هَصُوفَرَت‌ و بنی‌فَرُودا، 
56  و بنی‌یعْلَه‌ و بنی‌دَرْقون‌ و بنی‌جِدّیل‌، 
57  و بنی‌شَفَطْیا و بنی‌حَطّیل‌ و بنی‌فُوخَرَةِ ظبائیم‌ و بنی‌آمی‌. 
58  جمیع‌ نَتینیم‌ و پسران‌ خادمان‌ سُلیمان‌ سیصد و نود و دو. 
59  و اینانند آنانی‌ كه‌ از تَلّ مِلْح‌ و تَلّ حَرْشا برآمدند یعنی‌ كِرُوب‌ و اَدّان‌ و اِمّیر؛ اما خاندان‌ پدران‌ و عشیره‌ خود را نشان‌ نتوانستند داد كه‌ آیا از اسرائیلیان‌ بودند یا نه‌. 
60  بنی‌دَلایا و بنی‌طوبیا و بنی‌نَقُودا ششصد و پنجاه‌ و دو. 
61  و از پسران‌ كاهنان‌، بنی‌حَبایا و بنی‌هَقُّوص‌ و بنی‌بَرْزِلاّی‌ كه‌ یكی‌ از دختران‌ بَرْزِلاّیی جلعادی‌ را به‌ زنی‌ گرفت‌، پس‌ به‌ نام‌ ایشان‌ مسمّی‌ شدند. 
62  اینان‌ انساب‌ خود را در میان‌ آنانی‌ كه‌ در نسب‌نامه‌ها ثبت‌ شده‌ بودند طلبیدند، اما نیافتند، پس‌ از كهانت‌ اخراج‌ شدند. 
63  پس‌ تِرْشاتا به‌ ایشان‌ امرفرمود كه‌ تا كاهنی‌ با اُوریم‌ و تُمّیم‌ برقرار نشود، ایشان‌ از قدس‌اقداس‌ نخورند. 
64  تمامی جماعت‌، با هم‌ چهل‌ و دو هزار و سیصد و شصت‌ نفر بودند. 
65  سوای‌ غلامان‌ و كنیزان‌ ایشان‌، كه‌ هفتهزار و سیصد و سی‌ و هفت‌ نفر بودند، و مغنّیان‌ و مغنیاۀ ایشان‌ دویست‌ نفر بودند. 
66  و اسبان‌ ایشان‌ هفتصد و سی‌ و شش‌، و قاطران‌ ایشان‌ دویست‌ و چهل‌ و پنج‌. 
67  و شتران‌ ایشان‌ چهارصد و سی‌ و پنج‌ و حماران‌ ایشان‌ ششهزار و هفتصد و بیست‌. 
68  و چون‌ ایشان‌ به‌ خانه‌ خداوند كه‌ در اورشلیم‌ است‌ رسیدند، بعضی‌ از رؤسای‌ آبا، هدایای‌ تَبَرُّعی‌ به‌ جهت‌ خانه‌ خدا آوردند تا آن‌ را در جایش‌ برپا نمایند. 
69  برحسب‌ قوّه‌ خود، شصت‌ و یك‌ هزار درهم‌ طلا و پنج‌ هزار مَنای‌ نقره‌ و صد (دست‌) لباس‌ كهانت‌ به‌ خزانه‌ به‌ جهت‌ كار دادند. 
70  پس‌ كاهنان‌ و لاویان‌ و بعضی‌ از قوم‌ و مغنّیان‌ و دربانان‌ و نتینیم‌ در شهرهای‌ خود ساكن‌ شدند و تمامی‌ اسرائیل‌ در شهرهای‌ خود مسكن‌ گرفتند. 
