1 Kralj Astijag bi pridružen svojim ocima, a naslijedi ga Kir  Perzijanac. 
2 Daniel življaše kod kralja, koji ga poštivaše  više nego bilo kojega od svojih prijatelja. 
3 A imali su u Babilonu  kumira imenom Bela i prinosili mu svaki dan po dvanaest artaba  najboljeg brašna, četrdeset ovaca i šest metreta vina. 
4 I kralj  ga je štovao i svaki dan išao da mu se klanja. A Daniel se klanjaše  svome Bogu. 
5 Stoga mu reče kralj: Zašto se ti ne klanjaš Belu?  On odgovori: Jer ne štujem rukotvorenih kumira, nego Boga živoga, koji stvori nebo i zemlju i koji gospodari svakim tijelom! 
6 Tada će kralj: Ti dakle misliš da Bel nije živi bog? Zar  ne vidiš što sve pojede i popije svaki dan? 
7 I reče Daniel  smiješeći se: Ne varaj se, kralju; iznutra je od gline, izvana  od mjedi; nikada taj još nije ni jeo ni pio.
8 Kralj, bijesan, dozva Belove svećenike te im reče: Ako  mi ne reknete tko jede ovu hranu, umrijet ćete; no ako dokažete  da to Bel jede, umrijet će Daniel što pogrdi Bela. 
9 I reče  Daniel kralju: Neka bude po tvojoj riječi! A svećenika Belovih  bijaše sedamdeset, ne brojeći žene i djecu.
10 Kralj tako uđe s Danielom u hram Belov. 
11 Svećenici  mu Belovi rekoše: Mi ćemo izići, a ti, o kralju, naredi da se  postave jela i donese miješano vino: zatim zaključaj vrata i  zapečati ih svojim prstenom; ako ujutro dođeš i ne nađeš da je  Bel sve pojeo, neka umremo - mi ili Daniel, naš klevetnik.
12 Nisu se bojali, jer bijahu načinili pod stolom tajni  ulaz kojim bi svaki dan dolazili i trošili jelo.
13 Ali kad oni izađoše i kralj dade postaviti jela Belu,
14 Daniel naredi svojim slugama da donesu pepela i njime pospu  sav hram pred očima kraljevim. Tada iziđoše, zaključaše vrata, zapečatiše ih kraljevim prstenom te otiđoše. 
15 Svećenici,  po običaju, dođoše noću sa ženama i djecom: sve izjedoše i popiše. 
16 Kralj sutradan urani, a tako i Daniel. 
17 I kralj ga zapita:  Daniele, jesu li pečati nepovrijeđeni? - Nepovrijeđeni su, kralju, odgovori Daniel. 
18 Čim se otvoriše vrata, kralj pogleda  na stol i povika iza glasa: Velik li si, Bele, i nema nikakve  prijevare u tebe! 
19 Daniel se nasmija; zadrža kralja da ne  uđe, pa mu reče: Pogledaj pod, istraži čije su ovo stope! 
20 Vidim  stope muškaraca, žena i djece reče kralj. 
21 I bijesan, dade  uhvatiti svećenike, žene i djecu njihovu. Tada mu pokazaše tajna  vrata na koja su ulazili i trošili ono što bijaše na stolu. 
22 Kralj  ih dade pogubiti, a Bela predade Danielu, koji razori njega i  njegov hram.
23 A bijaše i velik zmaj koga štovahu Babilonci. 
24 Kralj  reče Danielu: Hoćeš reći da je mjeden? Gle! Živi, jede, pije:  nećeš valjda kazati da ovo nije živi bog. Pokloni mu se! 
25 Daniel  odgovori: Ja se klanjam Gospodu Bogu svome; on je Bog živi.  A ti, kralju, daj mi vlast, i ja ću ubiti ovu zmiju bez mača  i bez toljage. 
26 I reče kralj: Dajem ti! 
27 Tada Daniel  uze smole, masti i dlaka, sve to ispeče, načini od toga kuglice  te ih baci zmaju u ždrijelo. Zmaj proguta i rasprsnu se. A Daniel  reče: Gledajte čemu se klanjate!
28 Kad to čuše Babilonci, silno se razbjesnješe i pobuniše  se protiv kralja. Rekoše: Kralj postade Židov: Bela sruši, zmaja  ubi, svećenike pokla. 
29 Navališe dakle kralju i rekoše: Predaj  nam Daniela, inače ćemo ubiti tebe i tvoj dom! 
30 I vidje kralj  da žestoko navaljuju; prisiljen, preda im Daniela. 
31 Oni ga  baciše u lavlju jamu: i ostade ondje šest dana. 
32 U jami bijaše  sedam lavova kojima davahu svaki dan po dva trupla i dvije ovce:  tada im ne dadoše ništa da bi proždrli Daniela.
33 A prorok Habakuk bijaše u Judeji: upravo bijaše skuhao  kašu i nadrobio kruha u posudu te pošao da odnese žeteocima u  polje. 
34 I Anđeo Gospodnji reče Habakuku: Odnesi ručak koji  imaš u Babilon, Danielu u lavljoj jami! 
35 Habakuk odgovori:  Gospodine, Babilon ne vidjeh i za jamu ne znam! 
36 Anđeo ga  Gospodnji uhvati za vrh glave i noseći za kiku spusti ga u Babilonu  povrh jame hitrinom svoga duha. 
37 I povika Habakuk: Daniele, Daniele, uzmi ručak što ti ga šalje Bog! 
38 A Daniel reče:  Spomenuo si se mene, Bože, i nisi zapustio one koji tebe ljube. 
39 I ustade Daniel i blagova, a Anđeo Gospodnji odmah vrati  Habakuka u njegovu zemlju.
40 Sedmoga dana dođe kralj da oplače Daniela; priđe jami, pogleda, kad ono: Daniel sjedi. 
41 Tada kralj povika iza glasa:  Velik si, Gospode Bože Danielov, i nema drugoga Boga osim tebe! 
42 I zapovjedi da Daniela izvade iz jame i da onamo bace one  koji su njega htjeli upropastiti: lavovi ih učas požderaše pred  njegovim očima.
