1 (Til sangmesteren. Med strengespil. En salme. En sang.) Gud være os nådig og velsigne os, han lade sit Ansigt lyse over os - Sela -
2 for at din Vej må kendes på Jorden, din Frelse blandt alle Folk.
3 Folkeslag skal takke dig, Gud, alle Folkeslag takke dig;
4 Folkefærd skal glædes og juble, thi med Retfærd dømmer du Folkeslag, leder Folkefærd på Jorden, - Sela.
5 Folkeslag skal takke dig Gud, alle Folkeslag takke dig!
6 Landet har givet sin Grøde, Gud, vor Gud, velsigne os,
7 Gud velsigne os, så den vide Jord må frygte ham!
