1 (Til sangmesteren. Al-haggittit. En salme af David.) HERRE, vor Herre, hvor herligt er dit Navn på den vide Jord du, som bredte din Højhed ud over Himlen!
2 Af spædes og diendes Mund har du rejst dig et Værn for dine Modstanderes Skyld, for at bringe til Tavshed Fjende og Hævner.
3 Når jeg ser din Himmel, dine Fingres Værk, Månen og Stjernerne, som du skabte,
4 hvad er da et Menneske, at du kommer ham i Hu, et Menneskebarn, at du tager dig af ham?
5 Du gjorde ham lidet ringere end Gud. med Ære og Herlighed kroned du ham;
6 du satte ham over dine Hænders Værk, alt lagde du under hans Fødder,
7 Småkvæg og Okser til Hobe, ja, Markens vilde Dyr,
8 Himlens Fugle og Havets Fisk, alt, hvad der farer ad Havenes Stier.
9 HERRE, vor Herre, hvor herligt er dit Navn på den vide Jord!
