1 Halleluja! Tak HERREN, thi han er god; thi hans Miskundhed varer evindelig!
2 Tak Gudernes Gud; thi hans miskundhed varer evindelig!
3 Tak Herrens Herre; thi hans miskundhed varer evindelig!
4 Han, der ene gør store undere; thi hans miskundhed varer evindelig!
5 Som skabte Himlen med indsigt; thi hans miskundhed varer evindelig!
6 Som bredte jorden på vandet; thi hans miskundhed varer evindelig!
7 Som skabte de store lys; thi hans miskundhed varer evindelig!
8 Sol til at råde om dagen; thi hans miskundhed varer evindelig!
9 Måne og stjerner til at råde om natten; thi hans miskundhed varer evindelig!
10 Som slog Ægyptens førstefødte; thi hans Miskundhed varer evindelig!
11 Og førte Israel ud derfra; thi hans Miskundhed varer evindelig!
12 Med stærk 'Hånd og udstrakt Arm; thi hans Miskundhed varer evindelig!
13 Som kløved det røde Hav; thi hans Miskundhed varer evindelig!
14 Og førte tsrael midt igennem det; thi hans Miskundhed varer evindelig!
15 Som drev Farao og hans Hær i det røde Hav thi hans Miskundhed varer evindelig!
16 Som førte sit Folk i Ørkenen; thi hans Miskundhed varer evindelig!
17 Som fældede store Konger; thi hans Miskundhed varer evindelig!
18 Og veg så vældige Konger; thi hans Miskundhed varer evindelig!
19 Amoriternes Konge Sion, thi hans Miskundhed varer evindelig!
20 Og Basans Konge Og thi hans Miskundhed varer evindelig!
21 Og gav deres Land i Eje; thi hans Miskundhed varer evindelig!
22 I Eje til hans Tjener Israel; thi hans Miskundhed varer evindelig!
23 Som kom os i Hu i vor Ringhed; thi hans Miskundhed varer evindelig!
24 Og friede os fra vore Fjender; thi hans Miskundhed varer evindelig!
25 Som giver alt Kød Føde; thi hans Miskundhed varer evindelig!
26 Tak Himlenes Gud; thi hans Miskundhed varer evindelig!
