1 (Til sangmesteren. Med strengespil. En maskil af David, da zifitterne kom og sagde til Saul: 'David har skjult sig hos os'.) Frels mig o Gud, ved dit navn og skaf mig min ret ved din Vælde,
2 hør, o Gud, min Bøn, lyt til min Munds Ord!
3 Thi frække står op imod mig, Voldsmænd vil tage mit Liv; Gud har de ikke for Øje. - Sela.
4 Se, min Hjælper er Gud, Herren støtter min Sjæl!
5 Det onde vende sig mod mine Fjender, udryd dem i din Trofasthed!
6 Da vil jeg frivilligt ofre til dig, prise dit Navn, o HERRE, thi det er godt;
7 thi det frier mig ud af al Nød; mit Øje skuer med Fryd mine Fjender!
