1 (Til Sangmesteren. Al-tasjhet. En Salme af Asaf. En sang.) Vi takker dig, Gud, vi takker dig; de, der påkalder dit Navn, fortæller dine Undere.
2 'Selv om jeg udsætter Sagen, dømmer jeg dog med Retfærd;
3 vakler end Jorden og alle, som bor derpå, har jeg dog grundfæstet dens Støtter.' - Sela.
4 Til Dårerne siger jeg: 'Vær ej Dårer!' og til de gudløse: 'Løft ej Hornet,
5 løft ikke eders Horn mod Himlen, tal ikke med knejsende Nakke!'
6 Thi hverken fra Øst eller Vest kommer Hjælp, ej heller fra Ørk eller Bjerge.
7 Nej, den, som dømmer, er Gud, han nedbøjer en, ophøjer en anden.
8 Thi i HERRENs Hånd er et Bæger med skummende, krydet Vin. han skænker i for een efter een, selv Bærmen drikker de ud; alle Jordens gudløse drikker.
9 Men jeg skal juble evindelig, lovsynge Jakobs Gud;
10 alle de gudløses Horn stødes af, de retfærdiges Horn skal knejse!
