1 (Til Sangmesteren. Med Strengespil. En Salme af Asaf. En Sang.) Gud er kendt i Juda, hans navn er stort i Israel,
2 i Salem er hans Hytte, hans Bolig er på Zion.
3 Der brød han Buens Lyn, skjold og Sværd og Krigsværn. - Sela.
4 Frygtelig var du, herlig på de evige Bjerge.
5 De tapre gjordes til Bytte, i Dvale sank de, og kraften svigted alle de stærke Kæmper.
6 Jakobs Gud, da du truede, faldt Vogn og Hest i den dybe Søvn.
7 Frygtelig er du! Hvo holder Stand mod dig i din Vredes Vælde?
8 Fra Himlen fældte du Dom. Jorden grued og tav,
9 da Gud stod op til Dom for at frelse hver ydmyg på Jord. - Sela.
10 Thi Folkestammer skal takke dig, de sidste af Stammerne fejre dig.
11 Aflæg Løfter og indfri dem for HERREN eders Gud, alle omkring ham skal bringe den Frygtindgydende Gaver.
12 Han kuer Fyrsternes Mod, indgyder Jordens Konger Frygt.
