1 (En Salme. En Sang for Sabbatsdagen.) Det er godt at takke HERREN, lovsynge dit navn, du højeste,
2 ved Gry forkynde din Nåde, om Natten din Trofasthed
3 til tistrenget Lyre, til Harpe, til Strengeleg på Citer!
4 Thi ved dit Værk har du glædet mig, HERRE, jeg jubler over dine Hænders Gerning.
5 Hvor store er dine Gerninger, HERRE, dine Tanker såre dybe!
6 Tåben fatter det ikke, Dåren skønner ej sligt.
7 Spirer de gudløse end som Græsset, blomstrer end alle Udådsmænd, er det kun for at lægges øde for stedse,
8 men du er ophøjet for evigt, HERRE.
9 Thi se, dine Fjender, HERRE, se, dine Fjender går under, alle Udådsmænd spredes!
10 Du har løftet mit Horn som Vildoksens, kvæget mig med den friskeste Olie;
11 det fryder mit Øje at se mine Fjender, mit Øre at høre mine Avindsmænd.
12 De retfærdige grønnes som Palmen, vokser som Libanons Ceder;
13 plantet i HERRENs Hus grønnes de i vor Guds Forgårde;
14 selv grånende bærer de Frugt, er friske og fulde af Saft
15 for at vidne, at HERREN er retvis, min Klippe, hos hvem ingen Uret findes.
