1 (Til Sangmesteren. El-sjosjannim-edut. Af Asaf. En Salme.) Lyt til, du Israels Hyrde, der leder Josef som en Hjord, træd frem i Glans, du, som troner på Keruber,
2 for Efraims, Benjamins og Manasses Øjne; opbyd atter din Vælde og kom til vor Frelse!
3 Hærskarers Gud, bring os atter på Fode, lad dit Ansigt lyse, at vi må frelses!
4 HERRE, Hærskarers Gud, hvor længe vredes du trods din Tjeners Bøn?
5 Du har givet os Tårebrød at spise, Tårer at drikke i bredfuldt Mål.
6 Du har gjort os til Stridsemne for vore Naboer, vore Fjender håner os.
7 Hærskarers Gud, bring os atter på Fode, lad dit Ansigt lyse, at vi må frelses!
8 Du rykked en Vinstok op i Ægypten, drev Folkeslag bort og plantede den;
9 du rydded og skaffed den Plads, den slog Rod og fyldte Landet;
10 Bjergene skjultes af dens Skygge. Guds Cedre af dens Ranker;
11 den bredte sine Skud til Havet og sine kviste til Floden.
12 Hvorfor har du nedbrudt dens Hegn, så alle vejfarende plukker deraf?
13 Skovens Vildsvin gnaver deri, Dyrene på Marken æder den op!
14 Hærskarers Gud, vend tilbage, sku ned fra Himlen og se! Drag Omsorg for denne Vinstok,
15 for Skuddet, din højre planted!
16 Lad dem, der sved den og huggede den sønder, gå til for dit Åsyns Trussel!
17 Lad din Hånd være over din højres Mand, det Menneskebarn, du opfostrede dig!
18 Da viger vi ikke fra dig, hold os i Live, så påkalder vi dit Navn!
19 HERRE, Hærskarers Gud, bring os atter på Fode, lad dit Ansigt lyse, at vi må frelses!
