1 Hvorfor fnyser Hedninger, hvi pønser Folkefærd på hvad fåfængt er?
2 Jordens Konger rejser sig, Fyrster samles til Råd mod HERREN og mod hans Salvede:
3 'Lad os sprænge deres Bånd og kaste Rebene af os!'
4 Han, som troner i Himlen, ler, Herren, han spotter dem.
5 Så taler han til dem i Vrede, forfærder dem i sin Harme:
6 'Jeg har dog indsat min Konge på Zion, mit hellige Bjerg!'
7 Jeg kundgør HERRENs Tilsagn. Han sagde til mig: 'Du er min Søn, jeg har født dig i Dag!
8 Bed mig, og jeg giver dig Hedningefolk til Arv og den vide Jord i Eje;
9 med Jernspir skal du knuse dem og sønderslå dem som en Pottemagers Kar!'
10 Og nu, I Konger, vær kloge, lad eder råde, I Jordens Dommere,
11 tjener HERREN i Frygt, fryd jer med Bæven!
12 Kysser Sønnen, at ikke han vredes og I forgår! Snart blusset hans Vrede op. Salig hver den, der lider på ham!
