1 (Til sangmesteren. Af Koras sønner. Al-alamot. En sang.) Gud er vor Tilflugt og Styrke, en Hjælp i Angster, prøvet til fulde
2 Derfor frygter vi ikke, om Jorden end bølger og Bjergene styrter i Havenes Skød,
3 om end deres Vande bruser og syder og Bjergene skælver ved deres Vælde. - Sela.
4 En Flod og dens Bække glæder Guds Stad, den Højeste har helliget sin Bolig;
5 i den er Gud, den rokkes ikke, Gud bringer den Hjælp, når Morgen gryr.
6 Folkene larmed, Rigerne vakled, han løfted Røsten, så Jorden skjalv,
7 Hærskarers HERRE er med os, Jakobs Gud er vor faste Borg. - Sela.
8 Kom hid og se på HERRENs Værk, han har udført frygtelige Ting på Jord.
9 Han gør Ende på Krig til Jordens Grænser, han splintrer Buen, sønderbryder Spydene, Skjoldene tænder han i Brand.
10 Hold inde og kend, at jeg er Gud, ophøjet blandt Folkene, ophøjet på Jorden!
11 Hærskarers HERRE er med os, Jakobs Gud er vor faste Borg. - Sela.
