1 (Til sangmesteren. En salme af David.) Himlen forkynder Guds Ære, Hvælvingen kundgør hans Hænders værk.
2 Dag bærer Bud til Dag, Nat lader Nat det vide.
3 Uden Ord og uden Tale, uden at Lyden høres,
4 når Himlens Røst over Jorden vide, dens Tale til Jorderigs Ende. På Himlen rejste han Solen et Telt;
5 som en Brudgom går den ud af sit Kammer, er glad som en Helt ved at løbe sin Bane,
6 rinder op ved Himlens ene Rand, og dens Omløb når til den anden. Intet er skjult for dens Glød.
7 HERRENs Lov er fuldkommen, kvæger Sjælen, HERRENs Vidnesbyrd holder, gør enfoldig viis,
8 HERRENs Forskrifter er rette, glæder Hjertet, HERRENs Bud er purt, giver Øjet Glans,
9 HERRENs Frygt er ren, varer evigt, HERRENs Lovbud er Sandhed, rette til Hobe,
10 kostelige fremfor Guld, ja fint Guld i Mængde, søde fremfor Honning og Kubens Saft.
11 Din Tjener tager og Vare på dem; at holde dem lønner sig rigt.
12 Hvo mærker selv, at han fejler? Tilgiv mig lønlige Brøst!
13 Værn også din Tjener mod frække, ej råde de over mig! Så bliver jeg uden Lyde og fri for svare Synder.
14 Lad min Munds Ord være dig til Behag, lad mit Hjertes Tanker nå frem for dit Åsyn, HERRE, min Klippe og min Genløser!
1 (Til Sangmesteren. Af David. En Salme.) Du min Lovsangs Gud, vær ej tavs!
2 Thi en gudløs, svigefuld Mund har de åbnet imod mig, taler mig til med Løgntunge,
3 med hadske Ord omringer de mig og strider imod mig uden Grund;
4 til Løn for min Kærlighed er de mig fjendske, skønt jeg er idel Bøn;
5 de gør mig ondt for godt, gengælder min Kærlighed med Had.
6 Straf ham for hans Gudløshed, lad en Anklager stå ved hans højre,
7 lad ham gå dømt fra Retten, hans Bøn blive regnet for Synd;
8 hans Livsdage blive kun få, hans Embede tage en anden;
9 hans Børn blive faderløse, hans Hustru vorde Enke;
10 hans Børn flakke om og tigge, drives bort fra et øde Hjem;
11 Ågerkarlen rage efter alt, hvad han har, og fremmede rane hans Gods;
12 ingen være langmodig imod ham, ingen ynke hans faderløse;
13 hans Afkom gå til Grunde, hans Navn slettes ud i næste Slægt:
14 lad hans Fædres Skyld ihukommes hos HERREN, lad ikke hans Moders Synd slettes ud,
15 altid være de, HERREN for Øje; hans Minde vorde udryddet af Jorden,
16 fordi det ej faldt ham ind at vise sig god, men han forfulgte den arme og fattige og den, hvis Hjerte var knust til Døde;
17 han elsked Forbandelse, så lad den nå ham; Velsignelse yndede han ikke, den blive ham fjern!
18 Han tage Forbandelse på som en Klædning, den komme som Vand i hans Bug, som Olie ind i hans Ben;
19 den blive en Dragt, han tager på, et Bælte, han altid bærer!
20 Det være mine Modstanderes Løn fra HERREN, dem, der taler ondt mod min Sjæl.
21 Men du, o HERRE, min Herre, gør med mig efter din Godhed og Nåde, frels mig for dit Navns Skyld!
22 Thi jeg er arm og fattig, mit Hjerte vånder sig i mig;
23 som Skyggen, der hælder, svinder jeg bort, som Græshopper rystes jeg ud;
24 af Faste vakler mine Knæ, mit Kød skrumper ind uden Salve;
25 til Spot for dem er jeg blevet, de ryster på Hovedet, når de
26 Hjælp mig, HERRE min Gud, frels mig efter din Miskundhed,
27 så de sander, det var din Hånd, dig, HERRE, som gjorde det!
28 Lad dem forbande, du vil velsigne, mine uvenner vorde til Skamme, din Tjener glæde sig;
29 lad mine Fjender klædes i Skændsel, iføres Skam som en Kappe!
30 Med min Mund vil jeg højlig takke HERREN, prise ham midt i Mængden;
31 thi han står ved den fattiges højre at fri ham fra dem, der dømmer hans Sjæl.
