1 (Til sangmesteren. Af HERRENS tjener David, som sang HERREN denne sang, dengang HERREN havde frelst ham af alle hans fjenders og af Sauls hånd. Han sang:) HERRE, jeg har dig hjerteligt kær, min Styrke!
2 HERRE, min Klippe, min Borg. min Befrier, min Gud, mit Bjerg, hvortil jeg tyr, mit Skjold, mit Frelseshorn, mit Værn!
3 Jeg påkalder HERREN, den Højlovede, og frelses fra mine Fjender.
4 Dødens Reb omsluttede mig, Ødelæggelsens Strømme forfærdede mig,
5 Dødsrigets Reb omspændte mig, Dødens Snarer faldt over mig;
6 i min Vånde påkaldte jeg HERREN og råbte til min Gud. Han hørte min Røst fra sin Helligdom, mit Råb fandt ind til hans Ører!
7 Da rystede Jorden og skjalv, Bjergenes Grundvolde bæved og rysted, thi hans Vrede blussede op.
8 Røg for ud af hans Næse, fortærende Ild af hans Mund, Gløder gnistrede fra ham.
9 Han sænkede Himlen, steg ned med Skymulm under sine Fødder;
10 båret af Keruber fløj han, svæved på Vindens Vinger;
11 han omgav sig med Mulm som en Bolig, mørke Vandmasser, vandfyldte Skyer.
12 Fra Glansen foran ham for der Hagl og Ildgløder gennem hans Skyer.
13 HERREN tordnede fra Himlen, den Højeste lod høre sin Røst, Hagl og Ildgløder.
14 Han udslyngede Pile, adsplittede dem, Lyn i Mængde og skræmmede dem.
15 Vandenes Bund kom til Syne, Jordens Grundvolde blottedes ved din Trusel, HERRE, for din Vredes Pust.
16 Han udrakte Hånden fra det høje og greb mig, drog mig op af de vældige Vande,
17 frelste mig fra mine mægtige Fjender, fra mine Avindsmænd; de var mig for stærke.
18 På min Ulykkes Dag faldt de over mig, men HERREN blev mig til Værn.
19 Han førte mig ud i åbent Land, han frelste mig, thi han havde Behag i mig.
20 HERREN gengældte mig efter min Retfærd, lønned mig efter mine Hænders Uskyld;
21 thi jeg holdt mig til HERRENs Veje, svigted i Gudløshed ikke min Gud
22 hans Bud stod mig alle for Øje, hans Lov skød jeg ikke fra mig.
23 Ustraffelig var jeg for ham og vogtede mig for Brøde.
24 HERREN lønned mig efter min Retfærd, mine Hænders Uskyld, som stod ham for Øje!
25 Du viser dig from mod den fromme, retsindig mod den retsindige,
26 du viser dig ren mod den rene og vrang mod den svigefulde.
27 De arme giver du Frelse, hovmodiges Øjne Skam!
28 Ja, min Lampe lader du lyse, HERRE, min Gud opklarer mit Mørke.
29 Thi ved din Hjælp søndrer jeg Mure, ved min Guds Hjælp springer jeg over Volde.
30 Fuldkommen er Guds Vej, lutret er HERRENs Ord. Han er et Skjold for alle, der sætter deres Lid til ham.
31 Ja, hvem er Gud uden HERREN, hvem er en Klippe uden vor Gud,
32 den Gud, der omgjorded mig med Kraft, jævnede Vejen for mig,
33 gjorde mine Fødder som Hindens og gav mig Fodfæste på Højene,
34 oplærte min Hånd til Krig, så mine Arme spændte Kobberbuen!
35 Du gav mig din Frelses Skjold, din højre støttede mig, din Nedladelse gjorde mig stor;
36 du skaffede Plads for mine Skridt, mine Ankler vaklede ikke.
37 Jeg jog mine Fjender, indhentede dem, vendte først om, da de var gjort til intet,
38 slog dem ned, så de ej kunde rejse sig, men lå faldne under min Fod.
39 Du omgjorded mig med Kraft til Kampen, mine Modstandere tvang du i Knæ for mig;
40 du slog mine Fjender på Flugt, mine Avindsmænd rydded jeg af Vejen.
41 De råbte, men ingen hjalp, til HERREN, han svared dem ikke.
42 Jeg knuste dem som Støv for Vinden, fejed dem bort som Gadeskarn.
43 Du friede mig af Folkekampe, du satte mig til Folkeslags Høvding; nu tjener mig ukendte Folk;
44 hører de om mig, lyder de mig, Udlandets Sønner kryber for mig;
45 Udlandets Sønner vansmægter, slæber sig frem af deres Skjul.
46 HERREN lever, højlovet min Klippe, ophøjet være min Frelses Gud,
47 den Gud, som giver mig Hævn, tvinger Folkeslag under min Fod
48 og frier mig fra mine vrede Fjender! Du ophøjer mig over mine Modstandere, fra Voldsmænd frelser du mig.
49 HERRE, derfor priser jeg dig blandt Folkene og lovsynger dit Navn,
50 du, som kraftig hjælper din Konge og viser din Salvede Miskundhed, David og hans Æt evindelig.
1 (En Sang. En Salme af David.) Mit Hjerte er trøstigt, Gud, mit hjerte er trøstigt; jeg vil synge og lovprise dig, vågn op, min Ære!
2 Harpe og Citer, vågn op, jeg vil vække Morgenrøden.
3 Jeg vil takke dig, HERRE, blandt Folkeslag, lovprise dig blandt Folkefærd;
4 thi din Miskundhed når til Himlen, din Sandhed til Skyerne.
5 Løft dig, o Gud, over Himlen, din Herlighed være over al Jorden!
6 Til Frelse for dine elskede hjælp med din højre, bønhør os!
7 Gud talede i sin Helligdom: 'Jeg vil udskifte Sikem med Jubel, udmåle Sukkots Dal;
8 mit er Gilead, mit er Manasse, Efraim er mit Hoveds Værn, Juda min Herskerstav,
9 Moab min Vaskeskål, på Edom kaster jeg min Sko, over Filisterland jubler jeg.'
10 Hvo bringer mig til den befæstede By, hvo leder mig hen til Edom?
11 Har du ikke, Gud, stødt os fra dig? Du ledsager ej vore Hære.
12 Giv os dog Hjælp mod Fjenden! Blændværk er Menneskers Støtte.
13 Med Gud skal vi øve vældige Ting, vore Fjender træder han ned!
