1 Веселите се праведници пред Господом; праведнима доликује славити.
2 Славите Господа гуслама, ударајте Му у псалтир од десет жица.
3 Певајте Му песму нову, сложно ударајте подвикујући;
4 Јер је права реч Господња, и свако дело Његово истинито.
5 Он љуби правду и суд, доброте је Господње пуна земља.
6 Речју Господњом небеса се створише, и духом уста Његових сва војска њихова.
7 Као у гомилу сабра воду морску, и пропасти метну у спреме.
8 Нек се боји Господа сва земља, и нека стрепи пред Њим све што живи по васиљени;
9 Јер Он рече, и постаде; Он заповеди, и показа се.
10 Господ разбија намере незнабошцима, уништава помисли народима.
11 Намера је Господња тврда довека, мисли срца његова од колена на колено.
12 Благо народу, коме је Бог Господ, племену, које је Он изабрао себи за наслеђе.
13 С неба гледа Господ, види све синове људске;
14 С престола, на коме седи, погледа на све који живе на земљи.
15 Он је створио сва срца њихова, Он и зна сва дела њихова.
16 Неће помоћи цару велика сила, неће заштитити јакога велика снага;
17 Није у коњу уздање да ће помоћи; ако му је и велика снага; неће избавити.
18 Гле, око је Господње на онима који Га се боје, и на онима који чекају милост Његову.
19 Он ће душу њихову избавити од смрти, и прехранити их у гладне године.
20 Душа се наша узда у Господа; Он је помоћ наша и штит наш.
21 О Њему се весели срце наше; јер се у свето име Његово уздамо.
22 Да буде милост Твоја, Господе, на нама, као што се уздамо у Тебе.
