1 Пастире Израиљев, чуј! Који водиш синове Јосифове као овце, који седиш на херувимима, јави се!
2 Пред Јефремом и Венијамином и Манасијом пробуди крепост своју, и ходи да нам помогнеш.
3 Боже! Поврати нас, нека засја лице Твоје да се спасемо!
4 Господе, Боже над војскама! Докле ћеш се гневити кад Те моли народ Твој?
5 Храниш их хлебом сузним, и појиш их сузама троструком мером.
6 Учинио си да се око нас свађају суседи наши, и непријатељи се наши смеју међу собом.
7 Боже над војскама! Поврати нас, нека засја лице Твоје да се спасемо!
8 Из Мисира си пренео чокот, изагнао народе, и посадио га.
9 Окрчио си за њ, и он пусти жиле, и заузе сву земљу.
10 Горе се покрише његовим сеном, и лозе су му као кедри Божији.
11 Пустио је лозе своје до мора и огранке своје до реке.
12 Зашто си му развалио ограду, да га кида ко год прође?
13 Горски вепар подгриза га, и пољска звер једе га.
14 Боже над војскама! Обрати се, погледај с неба и види, и обиђи виноград овај,
15 Сад овај, који је посадила десница Твоја, и сина ког си укрепио себи!
16 Попаљен је огњем, исечен, од страшног погледа Твог пропаде.
17 Нека буде рука Твоја над човеком деснице Твоје, над сином човечијим ког си утврдио себи!
18 И нећемо одступити од Тебе, оживи нас, и име Твоје призиваћемо.
19 Господе, Боже над војскама! Поврати нас, нека засја лице Твоје, да се спасемо!
