1 Хвалите Господа, јер је добар, јер је довека милост Његова.
2 Нека рече Израиљ да је довека милост Његова;
3 Нека рече дом Аронов да је довека милост Његова;
4 Нека кажу сви који се боје Господа да је довека милост Његова.
5 Из тескобе повиках ка Господу и услиши ме, изведе ме на пространо место Господ.
6 Господ је са мном, не бојим се; шта ће ми учинити човек?
7 Господ ми је помоћник: слободно ћу гледати у непријатеље своје.
8 Боље је уздати се у Господа него ли се ослањати на човека;
9 Боље је уздати се у Господа неголи се ослањати на кнезове.
10 Сви ме народи опколише; али их у име Господње разбих.
11 Оптекоше, опколише ме; али их у име Господње разбих.
12 Опколише ме као пчеле саће, и угасише се као огањ у трњу: у име их Господње разбих.
13 Отиснуо си ме да паднем, али ме Господ прихвати.
14 Господ је хвала моја и песма; Он ми поста Спаситељ.
15 Глас радости и спасења чује се у колибама праведничким: 'Десница Господња даје силу;
16 Десница Господња узвишује, десница Господња даје силу.'
17 Нећу умрети, него ћу жив бити, и казивати дела Господња.
18 Карајући покара ме Господ; али ме смрти не даде.
19 Отворите ми врата од правде, ући ћу на њих, славићу Господа.
20 'Ево врата Господња, на која улазе праведници!'
21 Хвалим Те, што си ме услишио, и постао ми Спаситељ.
22 Камен који одбацише зидари, поста глава од угла.
23 То би од Господа и дивно је у нашим очима.
24 Ево дан, који створи Господ! Радујмо се и веселимо се у њ!
25 О Господе, помози! О Господе, дај да буде у напредак!
26 Благословен који иде у име Господње! Благосиљамо вас из дома Господњег.
27 Господ је Бог крепак, и Он нас обасја; жртву празничну, везану врпцама, водите к роговима жртвенику.
28 Ти си Бог мој, Тебе хвалим, Боже мој, Тебе узвишујем.
29 Хвалите Господа, јер је добар, јер је милост Његова довека.
