1 Појте Господу песму нову, јер учини чудеса. Поможе Му десница Његова и света мишица Његова.
2 Јави Господ спасење своје, пред народима откри правду своју.
3 Опомену се милости своје и верности своје к дому Израиљевом. Видеше сви крајеви земаљски спасење Бога нашег.
4 Радуј се Господу, сва земљо; певајте, покликујте и попевајте!
5 Ударајте Господу у гусле, у гусле и с гласом псаламским.
6 У трубе и рогове затрубите пред царем Господом.
7 Нека пљеска море и шта је у њему, васиљена и који у њој живе;
8 Реке нека пљескају рукама; скупа горе нек се радују
9 Пред лицем Господњим; јер иде да суди земљи; судиће васиљеној праведно, и народима верно.
