1 Бог нам је уточиште и сила, помоћник, који се у невољама брзо налази.
2 Зато се нећемо бојати, да би се земља поместила, и горе се превалиле у срце морима.
3 Нека бучи и кипи вода њихова, нек се планине тресу од вала њихових;
4 Потоци веселе град Божји, свети стан Вишњег.
5 Бог је усред њега, неће се поместити, Бог му помаже од зоре.
6 Узбучаше народи, задрмаше се царства; али Он пусти глас свој и земља се растапаше.
7 Господ над војскама с нама је, бранич је наш Бог Јаковљев.
8 Ходите и видите дела Господа, који учини чудеса на земљи,
9 Прекиде ратове до краја земље, лук преби, копље сломи, и кола сажеже огњем.
10 Утолите и познајте да сам ја Бог; ја сам узвишен по народима, узвишен на земљи.
11 Господ над војскама с нама је, бранич је наш Бог Јаковљев.
