1 Гласом својим ка Господу вичем, гласом својим Господу се молим.
2 Изливам пред Њим мољење своје, тугу своју пред Њим казујем,
3 Кад изнемогне у мени дух мој. Ти знаш стазу моју. На путу, којим ходим, сакрише ми замку.
4 Погледам надесно, и видим да ме нико не зна; нестаде ми уточишта, нико не мари за душу моју.
5 Вичем к Теби, Господе; велим: Ти си уточиште моје, део мој на земљи живих.
6 Чуј тужњаву моју; јер се мучим веома. Избави ме од оних који ме гоне, јер су јачи од мене.
7 Изведи из тамнице душу моју, да славим име Твоје. Око мене ће се скупити праведници, кад ми учиниш добро.
