1 Смиловао си се, Господе, на земљу своју, повратио си робље Јаковљево.
2 Опростио си неправду народу свом, покрио си све грехе његове.
3 Зауставио си сву јарост своју, ублажио жестину гнева свог.
4 Поврати нас Боже, Спаситељу наш, прекини срдњу своју на нас.
5 Зар ћеш се довека гневити на нас, и протегнути гнев свој од колена на колено?
6 Зар се нећеш повратити и оживети нас, да би се народ Твој радовао о Теби?
7 Покажи нам, Господе, милост своју, и помоћ своју дај нам.
8 Да послушам шта говори Господ Бог. Он изриче мир народу свом и свецима својим, и онима који се обраћају срцем к Њему.
9 Да, близу је оних који Га се боје помоћ Његова, да би населио славу у земљи нашој!
10 Милост и истина срешће се, правда и мир пољубиће се.
11 Истина ће никнути из земље и правда ће с неба проникнути.
12 И Господ ће дати добро, и земља наша даће плод свој.
13 Правда ће пред Њим ићи, и поставиће на пут стопе своје.
