1 Сви народи, запљескајте рукама, покликните Богу гласом радосним.
2 Јер је Вишњи Господ страшан, цар велики над свом земљом.
3 Покори нам народе и племена под ноге наше.
4 Избра нам достојање наше, красоту Јакова, који Му омиле.
5 Иде Бог уз подвикивање, Господ уз глас трубни.
6 Појте Богу, појте; појте цару нашем, појте;
7 Јер је Бог цар од све земље, појте песму.
8 Бог царује над народима; Бог седи на светом престолу свом.
9 Кнезови народни састављају се с народом Бога Аврамовог. Јер су штитови земаљски Божији. Да је узвишен!
