1 Узвишаваћу Те, Боже мој, царе мој, благосиљаћу име Твоје од века до века.
2 Сваки ћу Те дан благосиљати, и хвалићу име Твоје довека и без престанка.
3 Велик је Господ, и ваља Га славити, и величанство Његово не може се досегнути.
4 Од колена до колена хвалиће дела Твоја, и силу Твоју казивати.
5 О високој слави Твог величанства, и о дивним делима Твојим размишљам.
6 Приповедаће силу чудеса Твојих, и ја ћу величанство Твоје казивати.
7 Хвалиће велику доброту Твоју и правду Твоју певаће.
8 Податљив је и милосрдан Господ, дуго трпи и велике је милости.
9 Добар је Господ према свима, и жалостив на сва дела своја.
10 Нека Те славе, Господе, сва дела Твоја, и свеци Твоји нека Те благосиљају.
11 Нека казују славу царства Твог, и силу Твоју приповедају.
12 Да би јавили синовима људским силу Твоју, и високу славу царства Твог.
13 Царство је Твоје царство свих векова, и влада Твоја на сва колена.
14 Господ прихвата све који падају, и исправља све погнуте.
15 Очи су свих к Теби управљене, и Ти им дајеш храну на време;
16 Отвараш руку своју, и ситиш свашта живо по жељи.
17 Праведан је Господ у свим путевима својим, и свет у свим делима својим.
18 Господ је близу свих који Га призивају, свих, који Га призивају у истини.
19 Жељу испуња онима који Га се боје, тужњаву њихову чује, и помаже им.
20 Чува Господ све који Га љубе, а безбожнике све ће истребити.
21 Хвалу Господу нека говоре уста моја, и нека благосиља свако тело свето име Његово увек и без престанка.
