1 Много ми досађиваше од младости моје нека рече Израиљ,
2 Много ми досађиваше од младости моје, али ме не свладаше.
3 На леђима мојим ораше орачи, и водише дуге бразде своје.
4 Господ је праведан; исече конопце безбожничке.
5 Постидеће се, одбиће се сви који ненавиде Сион.
6 Биће као трава на крововима, која се сасушује пре него се почупа,
7 Од које неће жетелац напунити руке своје, нити наручја своја везилац;
8 И који пролазе неће рећи: 'Благослов Господњи на вама! Благосиљамо вас именом Господњим.'
