1 Господе! С Твоје се силе весели цар; и како му је велика радост што Ти помажеш!
2 Шта му је срце желело, дао си му, и молитве уста његових ниси одбио.
3 Јер си га дочекао благословима милосним, метнуо си му на главу венац од драгог камења.
4 Молио Те је за живот и дао си му да му се продуже дани довека.
5 Велика је слава његова Твојом помоћу; славу си и красоту метнуо на њ.
6 Дао си му благослове довека, развеселио си га радошћу лица свог.
7 Јер се цар узда у Господа и у милост Вишњег; и не колеба се.
8 Наћи ће рука Твоја све непријатеље Твоје, наћи ће десница Твоја оне који мрзе на Тебе.
9 Учинићеш их као пећ зажарену, кад се разгневиш; гнев ће их Господњи прогутати, и огањ ће их прождрети.
10 Род њихов истребићеш са земље, и семе њихово између синова човечијих;
11 Јер подигоше на Тебе зло, смислише и не могоше извршити.
12 Јер ћеш их метнути за белегу, из лукова својих пустићеш стреле у лице њихово.
13 Подигни се Господе, силом својом; ми ћемо певати и славити јакост Твоју.
