1 Господе! Немој ме покарати у јарости својој, нити ме у гневу свом наказити.
2 Смилуј се на ме, Господе, јер сам изнемогао; исцели ме, јер су кости моје устрептале,
3 И душа се моја врло уздрхтала. А Ти, Господе, докле ћеш.
4 Обрати се, Господе, избави душу моју, помози ми ради милости своје.
5 Јер мртви не спомињу Тебе; у гробу ко ће Те славити?
6 Изнемогох уздишући; сваку ноћ квасим одар свој, сузама својим натапам постељу своју.
7 Усахну од жалости око моје, постара се од множине непријатеља мојих.
8 Идите од мене сви који чините безакоње, јер Господ чу плач мој.
9 Чу Господ молбу моју, Господ молитву моју прими.
10 Нек се постиде и препадну сви непријатељи моји, нека се поврате и постиде одмах.
