1 Господња је земља и шта је год у њој, васиљена и све што живи на њој.
2 Јер је Он на морима основа, и посред река утврди је.
3 Ко ће изаћи на гору Господњу? И ко ће стати на светом месту његовом?
4 У кога су чисте руке и срце безазлено, ко не изриче име Његово узалуд и не куне се лажно.
5 Он ће добити благослов од Господа, и милост од Бога, спаса свог.
6 Такав је род оних који Га траже, и који су ради стајати пред лицем Твојим, Боже Јаковљев!
7 Врата! Узвисите врхове своје, узвисите се врата вечна! Иде цар славе.
8 Ко је тај цар славе? Господ крепак и силан, Господ силан у боју.
9 Врата! Узвисите врхове своје, узвисите се врата вечна! Иде цар славе.
10 Ко је тај цар славе! Господ над војскама; Он је цар славе.
