1 Хвалите, слуге Господње, хвалите име Господње,
2 Да буде име Господње благословено одсад и довека.
3 Од истока сунчаног до запада да се слави име Господње.
4 Узвишен је над свима народима Господ; сврх небеса је слава Његова.
5 Ко је као Господ, Бог наш, који седи на висини;
6 Који се сагиба да види шта је на небесима и на земљи;
7 Који из праха подиже убогога, и из кала узвишује ништега;
8 И посађује га с кнезовима, с кнезовима у народу његовом;
9 Од нероткиње насељава кућу, учинивши је радосном мајком синовима. Алилуја!
