1 Дајте Господу, синови Божји, дајте Господу славу и част.
2 Дајте Господу славу имена Његовог. Поклоните се Господу у светој красоти.
3 Глас је Господњи над водом, Бог славе грми, Господ је над водом великом.
4 Глас је Господњи силан, глас је Господњи славан.
5 Глас Господњи ломи кедре, Господ ломи кедре ливанске.
6 Као теле скачу од Њега; Ливан и Сирион као млад биво.
7 Глас Господњи сипа пламен огњени.
8 Глас Господњи потреса пустињу, потреса Господ пустињу Кадес.
9 Глас Господњи опрашта кошуте бремена, и са шума скида одело; и у цркви Његовој све говори о слави Његовој.
10 Господ је седео над потопом, и седеће Господ као цар увек.
11 Господ ће дати силу народу свом, Господ ће благословити народ свој миром.
