1 Који живи у заклону Вишњег, у сену Свемогућег почива.
2 Говори Господу: Ти си уточиште моје и бранич мој, Бог мој, у ког се уздам.
3 Он ће те избавити из замке птичареве, и од љутог помора;
4 Перјем својим осениће те, и под крилима Његовим заклонићеш се; истина је Његова штит и ограда.
5 Нећеш се бојати страхоте ноћне, стреле, која лети дању,
6 Помора, који иде по мраку, болести, која у подне мори.
7 Пашће поред тебе хиљада и десет хиљада с десне стране теби, а тебе се неће дотаћи.
8 Само ћеш гледати очима својим, и видећеш плату безбожницима.
9 Јер си Ти, Господе, поуздање моје. Вишњег си изабрао себи за уточиште.
10 Неће Те зло задесити, и ударац неће досегнути до колибе Твоје.
11 Јер анђелима својим заповеда за Тебе да Те чувају по свим путевима Твојим.
12 На руке ће Те узети да где не запнеш за камен ногом својом.
13 На лава и на аспиду наступаћеш и газићеш лавића и змаја.
14 'Кад ме љуби, избавићу Га; заклонићу Га, кад је познао име моје.
15 Зазваће ме, и услишићу Га; с Њим ћу бити у невољи, избавићу Га и прославићу Га.
16 Дугог живота наситићу Га, и показаћу му спасење своје.'
