1 У Теби је уздање, Боже, Теби припада хвала на Сиону, и Теби се извршују завети.
2 Ти слушаш молитву; к Теби долази свако тело.
3 Безакоња ме притискају, Ти ћеш очистити грехе наше.
4 Благо ономе кога изабираш и примаш, да живи у двору Твом! Наситићемо се добром дома Твог, светињом цркве Твоје.
5 Дивно нам одговараш по правди својој, Боже, Спаситељу наш, узданицо свих крајева земаљских, и народа преко мора далеко.
6 Који си поставио горе својом силом, опасао се јачином,
7 Који утишаваш хуку морску, хуку вала њихових и буну по народима!
8 Боје се Твојих чудеса који живе на крајевима земаљским; све што се јавља јутром и вечером Ти будиш да слави Тебе.
9 Надгледаш земљу и заливаш је, обилно је обогаћаваш; поток је Божји пун воде, спремаш за њих жито, јер си тако уредио.
10 Бразде њене напајаш, равниш груде њене, кишним капљама размекшаваш је, благосиљаш је да рађа.
11 Ти венчаваш годину, којој добро чиниш; стопе су Твоје пуне масти.
12 Тију паше по пустињама, и хумови се опасују радошћу.
13 Луке се осипају стадима, и поља се заодевају пшеницом; веселе се и певају.
