1 Радујте се Богу, који нам даје крепост; покликујте Богу Јаковљевом.
2 Подигните песме, дајте бубањ, слатке гусле са псалтиром.
3 Трубите о мени у трубу, о уштапу ради празника нашег.
4 Јер је такав закон у Израиља, наредба од Бога Јаковљевог.
5 За сведочанство постави Јосифу ово, кад иђаше на земљу мисирску. Језик, ког не знах, чух!
6 'Уклонио сам рамена његова од бремена, руке његове опростише се котарица.
7 У невољи си ме зазвао, и избавих те, услиших те усред грома, на води Мериви искушах те.
8 Слушај, народе мој, и засведочићу ти, Израиљу, о кад би ме послушао:
9 Да не буде у тебе туђег бога, и богу страном немој се клањати.
10 Ја сам Господ, Бог твој, који сам те извео из земље мисирске; отвори уста своја, и ја ћу их напунити.
11 Али не послуша народ мој глас мој, Израиљ не мари за ме.
12 И ја их пустих на вољу срца њихова, нека ходе по својим мислима.
13 О кад би народ мој слушао мене, и синови Израиљеви ходили путевима мојим!
14 Брзо бих покорио непријатеље њихове, и на противнике њихове дигао бих руку своју;
15 Који мрзе на Господа, били би им покорни, и добри дани њихови били би довека;
16 Најбољом би пшеницом хранио њих, и медом бих из камена ситио их.'
