1 Бог над боговима, Господ, говори и дозива земљу од истока сунчаног до запада.
2 Са Сиона, који је врх красоте, јавља се Бог.
3 Иде Бог наш, и не ћути; пред Њим је огањ који прождире, око Њега је бура велика.
4 Дозива небо одозго и земљу, да суди народу свом:
5 'Скупите ми свеце моје, који су учинили са мном завет на жртви.'
6 (И небеса огласише правду Његову, јер је тај судија Бог.)
7 Слушај, народе мој, шта ћу ти казати, Израиљу, шта ћу ти јавити. Ја сам Бог, Бог твој.
8 Нећу те за жртве твоје карати; твоје жртве паљенице свагда су преда мном.
9 Не треба ми узимати телета из дома твог, ни јарића из торова твојих.
10 Јер је моје све горско зверје, и стока по планинама на хиљаде.
11 Знам све птице по горама, и красота пољска преда мном је.
12 Да огладним, не бих теби рекао, јер је моја васиљена и све што је у њој.
13 Зар ја једем месо волујско, или крв јарећу пијем?
14 Принеси Богу хвалу на жртву, и извршуј Вишњему завете своје.
15 Призови ме у невољи својој, избавићу те, и ти ме прослави.
16 А безбожнику рече Бог: Зашто казујеш уредбе моје и носиш завет мој у устима својим?
17 А сам мрзиш на науку, и речи моје бацаш за леђа.
18 Кад видиш лупежа, пристајеш с њим, и с прељубочинцима имаш део.
19 Уста си своја пустио да говоре зло, и језик твој плете преваре.
20 Седиш и говориш на брата свог, сина матере своје опадаш.
21 Ти си то чинио, ја ћутах, а ти помисли да сам ја као ти. Обличићу те, метнућу ти пред очи грехе твоје.
22 Разумејте ово који заборављате Бога! Иначе ћу зграбити, па неће нико избавити.
23 Онај мене поштује који приноси хвалу на жртву и који је путем на опазу. Ја ћу му показати спасење Божије.
