1 Избави ме од непријатеља мојих, Боже мој, и од оних, што устају на ме, заклони ме.
2 Избави ме од оних који чине безакоње, и од крвопија сачувај ме.
3 Ево, зло намишљају души мојој, скупљају се на ме силни, без кривице моје и без греха мог, Господе.
4 Без кривице моје стечу се и оружају се; устани за мене, и гледај.
5 Ти, Господе, Боже над војскама, Боже Израиљев, пробуди се, обиђи све ове народе, немој пожалити одметника.
6 Нек се врате увече, лају као пси и иду око града.
7 Ево руже језиком својим, мач им је у устима, јер, веле, ко ће чути?
8 Али Ти ћеш се, Господе, смејати њима и посрамити све ове народе.
9 Они су јаки, али ја на Тебе погледам, јер си Ти Бог, чувар мој.
10 Бог, који ме милује, иде преда мном, Бог ми даје без страха да гледам непријатеље своје.
11 Немој их побити, да не би заборавио народ мој; распи их силом својом и обори их, Господе, браничу наш,
12 За грех уста њихових; за речи језика њиховог; нек се ухвате у охолости својој за клетву и лаж коју су говорили.
13 Распи у гневу, распи, да их нема; и нека познају да Бог влада над Јаковом и до крајева земаљских.
14 Нек се врате увече, лају као пси, и иду око града.
15 Нека тумарају тражећи хране, и не наситивши се нека ноћи проводе.
16 А ја ћу певати силу Твоју, рано ујутру гласити милост Твоју; јер си ми био одбрана и уточиште у дан невоље моје.
17 Сило моја! Теби ћу певати, јер си Ти Бог чувар мој, Бог који ме милује.
