1 Безаконику је безбожна реч у срцу; нема страха Божијег пред очима његовим.
2 Али лаже себи у очи, место да призна своје безакоње и омрзне на њ.
3 Речи су уста његових неправда и лукавство, неће да се опамети да твори добро.
4 Безакоње смишља на постељи својој, стоји на путу рђавом, зло му није мрско.
5 Господе! До неба је милост Твоја, и истина Твоја до облака.
6 Правда је Твоја као горе Божије, судови Твоји бездана велика; људе и стоку Ти чуваш, Господе!
7 Како је драгоцена милост Твоја, Боже! Синови људски у сену крила Твојих не боје се.
8 Хране се од изобила дома Твог, и из потока сладости својих Ти их напајаш.
9 Јер је у Тебе извор животу, Твојом светлошћу видимо светлост.
10 Рашири милост своју на оне који Те знају, и правду своју на добра срца.
11 Не дај да стане на мене нога охола, и рука безбожничка да ме заљуља.
12 Онамо нека падну који чине безакоње, нека се стропоштају и не могу устати.
