1 Господ царује: нек се радује земља! Нек се веселе острва многа.
2 Облак је и мрак око Њега; благост и правда подножје престолу његовом.
3 Огањ пред Њим иде, и пали наоколо непријатеље Његове.
4 Муње Његове севају по васиљеној; види и стрепи земља.
5 Горе као восак топе се од лица Господњег, од лица Господа свој земљи.
6 Небеса казују правду Његову, и сви народи виде славу Његову.
7 Нек се стиде сви који се клањају киповима, који се хвале идолима својим. Поклоните Му се сви богови.
8 Чује и радује се Сион, и кћери се јудејске веселе ради судова Твојих, Господе!
9 Јер си Ти, Господе, висок над свом земљом и надвишујеш све богове.
10 Који љубите Господа, мрзите на зло. Он чува душе светаца својих; из руку безбожничких отима их.
11 Светлост се просипа на праведника, и весеље на оне који су правог срца.
12 Радујте се праведни о Господу, и славите свето име Његово.
