1 Узвишаваћу Те, Господе, јер си ме отео, и ниси дао непријатељима мојим да ми се свете.
2 Господе, Боже мој! Завиках к Теби, и исцелио си ме.
3 Господе! Извео си из пакла душу моју, и оживео си ме да не сиђем у гроб.
4 Појте Господу, свеци Његови, и славите свето име Његово.
5 Гнев је Његов за тренуће ока, а до живота милост Његова, вечером долази плач, а јутром радост.
6 И ја рекох у добру свом: Нећу посрнути довека.
7 Ти хтеде, Господе, те гора моја стајаше тврдо. Ти одврати лице своје, и ја се сметох.
8 Тада Тебе, Господе, зазивах, и Господа молих:
9 'Каква је корист од крви моје, да сиђем у гроб? Хоће ли Те прах славити или казивати истину Твоју?
10 Чуј, Господе, и смилуј се на ме; Господе буди ми помоћник.'
11 И Ти промени плач мој на радост, скиде с мене врећу. опаса ме весељем.
12 Зато ће Ти певати слава моја и неће умукнути; Господе, Боже мој! Довека ћу Те хвалити.
