1 Боже од освете, Господе, Боже од освете, покажи се!
2 Подигни се, судијо земаљски, подај заслугу охолима.
3 Докле ће се безбожници, Господе, докле ће се безбожници хвалити?
4 Руже и охоло говоре, величају се сви који чине безакоње.
5 Газе народ Твој, Господе, и достојање Твоје муче.
6 Удовицу и дошљака убијају, и сироте море.
7 И говоре: Неће видети Господ, и неће дознати Бог Јаковљев.
8 Оразумите се, прелуди људи! Будале! Кад ћете бити паметни?
9 Који је створио ухо, зар не чује? И који је око начинио, зар не види?
10 Зар неће обличити који народе уразумљује, који учи човека да зна?
11 Господ зна мисли људима како су ништаве.
12 Благо човеку кога Ти, Господе, уразумљујеш, и законом својим учиш;
13 Да би му дао мир у зле дане, док се ископа јама безбожнику.
14 Јер неће одбацити Господ народ свој, и достојање своје неће оставити.
15 Јер ће се суд вратити на правду, у њега ће наћи сви правог срца.
16 Ко ће устати за мене супрот злима? Ко ће стати за мене супрот онима који чине безакоње?
17 Кад ми Господ не би био помоћник, брзо би се душа моја преселила онамо где се ћути.
18 Кад кажем: Дрхће ми нога, милост Твоја, Господе, прихвата ме.
19 Кад се умноже бриге у срцу мом, утехе Твоје разговарају душу моју.
20 Еда ли ће се близу Тебе стати престо крвнички, и онај који намишља насиље насупрот закону?
21 Спремају се на душу праведникову, и крв праву окривљују.
22 Али је Господ моје пристаниште, и Бог је мој тврдо уточиште моје.
23 Он ће им вратити за безакоње њихово, за њихову злоћу истребиће их, истребиће их Господ, Бог наш.
