1 Хвали, душо моја, Господа.
2 Хвалићу Господа за живота свог, певаћу Богу свом док ме је год.
3 Не уздајте се у кнезове, у сина човечијег, у ког нема помоћи.
4 Изиђе из њега дух, и врати се у земљу своју: тај дан пропадну све помисли његове.
5 Благо ономе, коме је помоћник Бог Јаковљев, коме је надање у Господу, Богу његовом,
6 Који је створио небо и земљу, море и све што је у њима; који држи веру увек,
7 Чини суд онима којима се чини криво; даје храну гладнима. Господ дреши свезане,
8 Господ отвара очи слепцима, подиже оборене, Господ љуби праведнике.
9 Господ чува дошљаке, помаже сироти и удовици; а пут безбожнички превраћа.
10 Господ је цар довека, Бог твој, Сионе, од колена до колена. Алилуја.
