1 Услиши, Боже, молитву моју, и немој се сакрити од мољења мог.
2 Пази, и саслушај ме; цвилим у јаду свом и уздишем
3 Од вике непријатељске и од досаде безбожничке; јер дижу на ме зло, и у гневу гоне ме.
4 Срце је моје уздрхтало у мени, и страх смртни попаде ме;
5 Страх и трепет дође на ме, и гроза подузе ме.
6 И рекох: Ко би ми дао крила голубиња? Ја бих одлетео и починуо;
7 Далеко бих побегао, и настанио се у пустињи.
8 Похитао бих да утечем од вихора и од буре.
9 Порази, Господе, и раздели језике њихове, јер видим насиље и свађу у граду;
10 Дању и ноћу то ходи по зидовима његовим; злочинство је и мука посред њега.
11 Усред њега је погибао, с улице његове не одлази превара и лукавство.
12 Јер не ружи ме непријатељ мој, то бих поднео; не устаје на ме јавни ненавидник, од њега бих се сакрио.
13 Него ти који си ми био то што ја сам, друг мој и знанац мој.
14 С којим ми беше радост делити тајну, и у дом Божији ходих кроз сабор народни.
15 Нека их уграби смрт, нека живи сиђу у пакао, јер је злочинство у стану њиховом и у њима.
16 Ја Бога призивам, и Господ ће ме спасти.
17 Вечером и јутром и у подне тужим и уздишем, и чуће глас мој;
18 Учиниће, те ће душа моја бити мирна од оних који нападају на ме, јер их много имам.
19 Да услиши, и укроти их Бог, који живи од века; јер се не мењају и не боје се Бога.
20 Дижу руке своје на оне који су с њима у миру, и раскидају своју дружбу.
21 Уста су им мека као масло, а на срцу им је рат. Речи су им блаже од уља, али су голи мачеви.
22 Стави на Господа бреме своје, и Он ће те поткрепити. Неће дати довека праведнику да посрне.
23 Ти ћеш их, Боже, свалити у јаму погибли; крвопије и лукави неће саставити половине дана својих. А ја се у Тебе уздам.
