1 К Теби, Господе, подижем душу своју.
2 Боже мој! У Тебе се уздам; не дај да се осрамотим, да ми се не свете непријатељи моји.
3 И који се год у Те уздају, неће се осрамотити; осрамотиће се они који се одмећу од Тебе беспутно.
4 Покажи ми, Господе, путеве своје, научи ме ходити стазама Твојим.
5 Упути ме истини својој, и научи ме; јер си Ти Бог спасења мог, Теби се надам сваки дан.
6 Опомени се милосрђа свог, Господе, и милости своје; јер су откако је века.
7 Грехова младости моје, и мојих преступа не помињи; по милости својој помени мене, ради доброте своје, Господе!
8 Добар је и праведан Господ; тога ради показује грешницима пут.
9 Упућује кротке истини, учи кротке ходити путем Његовим.
10 Сви су путеви Господњи милост и истина онима који држе завет Његов и откривење Његово.
11 Ради имена свог, Господе, опрости грех мој, јер је велик.
12 Који се човек боји Господа? Он ће му показати који пут да изабере.
13 Душа ће његова у добру почивати, и семе ће његово владати земљом.
14 Тајна је Господња у оних који Га се боје, и завет свој јавља им.
15 Очи су ми свагда управљене ка Господу, јер Он извлачи из замке ноге моје.
16 Погледај ме и смилуј се на ме, јер сам инокосан и невољник.
17 Нек се рашири стиснуто срце моје, из тескобе моје извади ме.
18 Види јаде моје и муку моју, и опрости ми све грехове моје.
19 Погледај непријатеље моје како их је много и каквом ме пакосном ненавишћу ненавиде.
20 Сачувај душу моју и избави ме; не дај да се осрамотим, јер се у Тебе уздам.
21 Безазленост и правда нека ме сачува, јер се у Тебе уздам.
22 Избави, Боже, Израиља од свих невоља његових.
