1 Respondió Job, y dijo: 
2 Ciertamente yo sé que es así; їY cómo se justificará el hombre con Dios? 
3 Si quisiere contender con él, No le podrá responder a una cosa entre mil. 
4 Él es sabio de corazón, y poderoso en fuerzas; їQuién se endureció contra él, y le fue bien? 
5 Él arranca los montes con su furor, Y no saben quién los trastornó; 
6 Él remueve la tierra de su lugar, Y hace temblar sus columnas; 
7 Él manda al sol, y no sale; Y sella las estrellas; 
8 Él solo extendió los cielos, Y anda sobre las olas del mar; 
9 Él hizo la Osa, el Orión y las Pléyades, Y los lugares secretos del sur; 
10 Él hace cosas grandes e incomprensibles, Y maravillosas, sin número. 
11 He aquí que él pasará delante de mí, y yo no lo veré; Pasará, y no lo entenderé. 
12 He aquí, arrebatará; їquién le hará restituir? їQuién le dirá: їQué haces? 
13 Dios no volverá atrás su ira, Y debajo de él se abaten los que ayudan a los soberbios. 
14 їCuánto menos le responderé yo, Y hablaré con él palabras escogidas? 
15 Aunque fuese yo justo, no respondería; Antes habría de rogar a mi juez. 
16 Si yo le invocara, y él me respondiese, Aún no creeré que haya escuchado mi voz. 
17 Porque me ha quebrantado con tempestad, Y ha aumentado mis heridas sin causa. 
18 No me ha concedido que tome aliento, Sino que me ha llenado de amarguras. 
19 Si habláremos de su potencia, por cierto es fuerte; Si de juicio, їquién me emplazará? 
20 Si yo me justificare, me condenaría mi boca; Si me dijere perfecto, esto me haría inicuo. 
21 Si fuese íntegro, no haría caso de mí mismo; Despreciaría mi vida. 
22 Una cosa resta que yo diga: Al perfecto y al impío él los consume. 
23 Si azote mata de repente, Se ríe del sufrimiento de los inocentes. 
24 La tierra es entregada en manos de los impíos, Y él cubre el rostro de sus jueces. Si no es él, їquién es? їDónde está? 
25 Mis días han sido más ligeros que un correo; Huyeron, y no vieron el bien. 
26 Pasaron cual naves veloces; Como el águila que se arroja sobre la presa. 
27 Si yo dijere: Olvidaré mi queja, Dejaré mi triste semblante, y me esforzaré, 
28 Me turban todos mis dolores; Sé que no me tendrás por inocente. 
29 Yo soy impío; їPara qué trabajaré en vano? 
30 Aunque me lave con aguas de nieve, Y limpie mis manos con la limpieza misma, 
31 Aún me hundirás en el hoyo, Y mis propios vestidos me abominarán. 
32 Porque no es hombre como yo, para que yo le responda, Y vengamos juntamente a juicio. 
33 No hay entre nosotros árbitro Que ponga su mano sobre nosotros dos. 
34 Quite de sobre mí su vara, Y su terror no me espante. 
35 Entonces hablaré, y no le temeré; Porque en este estado no estoy en mí. 
