1 Respondió Job, y dijo: 
2 їEn qué ayudaste al que no tiene poder? їCómo has amparado al brazo sin fuerza? 
3 їEn qué aconsejaste al que no tiene ciencia, Y qué plenitud de inteligencia has dado a conocer? 
4 їA quién has anunciado palabras, Y de quién es el espíritu que de ti procede? 
5 Las sombras tiemblan en lo profundo, Los mares y cuanto en ellos mora. 
6 El Seol está descubierto delante de él, y el Abadón no tiene cobertura. 
7 Él extiende el norte sobre vacío, Cuelga la tierra sobre nada. 
8 Ata las aguas en sus nubes, Y las nubes no se rompen debajo de ellas. 
9 Él encubre la faz de su trono, Y sobre él extiende su nube. 
10 Puso límite a la superficie de las aguas, Hasta el fin de la luz y las tinieblas. 
11 Las columnas del cielo tiemblan, Y se espantan a su reprensión. 
12 Él agita el mar con su poder, Y con su entendimiento hiere la arrogancia suya. 
13 Su espíritu adornó los cielos; Su mano creó la serpiente tortuosa. 
14 He aquí, estas cosas son sólo los bordes de sus caminos; ¡Y cuán leve es el susurro que hemos oído de él! Pero el trueno de su poder, їquién lo puede comprender? 
