1 Drottinn Guð lét þessa sýn bera fyrir mig: Ég sá körfu með sumarávöxtum.
2 Þá sagði hann: 'Hvað sér þú, Amos?' Ég svaraði: 'Körfu með sumarávöxtum.' Þá sagði Drottinn við mig: 'Endirinn er kominn yfir lýð minn Ísrael, ég vil eigi lengur umbera hann.
3 Og musterissöngmeyjarnar skulu kveina á þeim degi 
4 Heyrið þetta, þér sem sundur merjið hina fátæku og ætlið að gjöra út af við alla aumingja í landinu, 
5 sem segið: 'Hvenær mun tunglkomuhátíðin líða, svo að vér megum selja korn, og hvíldardagurinn, svo að vér megum opna kornhlöðurnar?' 
6 og kaupið hina snauðu fyrir silfur og fátæklinginn fyrir eina ilskó, 
7 Drottinn hefir svarið við vegsemd Jakobs: Aldrei skal ég gleyma öllu því, er þeir hafa gjört.
8 Hlaut ekki jörðin að nötra af slíku og allir þeir, sem þar búa, að verða sorgbitnir, svo að hún hófst upp alls staðar eins og Níl-fljótið og lækkaði eins og fljótið á Egyptalandi?
9 Á þeim degi, 
10 Ég vil snúa hátíðum yðar í sorg og öllum ljóðum yðar í harmkvæði, klæða allar mjaðmir í sorgarbúning og gjöra öll höfuð sköllótt. Ég læt það verða eins og sorg eftir einkason og endalok þess sem beiskan dag.
11 Sjá, þeir dagar munu koma, 
12 svo að menn skulu reika frá einu hafinu til annars og renna frá norðri til austurs til þess að leita eftir orði Drottins. En þeir skulu ekki finna það.
13 Á þeim degi skulu fríðar meyjar og æskumenn vanmegnast af þorsta.
14 Þeir er sverja við vansæmd Samaríu og segja: 'Svo sannarlega sem Guð þinn lifir, Dan!' og: 'Svo sannarlega sem Guð þinn lifir, Beerseba!' 
