1 Drottinn Guð lét þessa sýn bera fyrir mig: Það voru komnar engisprettulirfur, þá er háin tók til að spretta eftir konungsslátt.
2 En er þær höfðu gjöretið grasið af jörðinni, sagði ég: 'Drottinn Guð, æ fyrirgef! Hversu má Jakob standast? Hann er svo vesall!'
3 Þá iðraði Drottin þessa. 'Það skal ekki verða!' sagði Drottinn.
4 Drottinn Guð lét þessa sýn bera fyrir mig: Drottinn Guð kom til þess að hegna með eldi, og hann svalg hið mikla djúp og eyddi landið.
5 Þá sagði ég: 'Æ, Drottinn Guð, lát af! Hversu má Jakob standast? Hann er svo vesall!'
6 Þá iðraði Drottin þessa. 'Þetta skal ekki heldur verða!' sagði Drottinn.
7 Hann lét þessa sýn bera fyrir mig: Sjá, Drottinn stóð uppi á lóðréttum múrvegg og hélt á lóði.
8 Og Drottinn sagði við mig: 'Hvað sér þú, Amos?' Ég svaraði: 'Lóð.' Þá sagði Drottinn: 'Sjá, ég mun lóð nota mitt á meðal lýðs míns Ísraels, ég vil eigi lengur umbera hann.
9 Hæðir Ísaks skulu í eyði lagðar verða og helgidómar Ísraels eyddir verða, og ég vil rísa gegn Jeróbóams ætt með reiddu sverði.'
10 Amasía prestur í Betel sendi boð til Jeróbóams Ísraelskonungs og lét segja: 'Amos kveikir uppreisn gegn þér mitt í Ísraelsríki. Landið fær eigi þolað öll orð hans.
11 Því að svo hefir Amos sagt: ,Jeróbóam mun fyrir sverði falla og Ísrael mun herleiddur verða burt úr landi sínu.'`
12 Síðan sagði Amasía við Amos: 'Haf þig á burt, vitranamaður, flý til Júdalands! Afla þér þar viðurværis og spá þú þar!
13 En í Betel mátt þú eigi framar koma fram sem spámaður, því að hér er konunglegur helgidómur og ríkismusteri.'
14 Þá svaraði Amos og sagði við Amasía: 'Ég er enginn spámaður, og ég er ekki af spámannaflokki, heldur er ég hjarðmaður og rækta mórber.
15 En Drottinn tók mig frá hjarðmennskunni og sagði við mig: ,Far þú og spá þú hjá lýð mínum Ísrael.`
16 Og heyr því orð Drottins: Þú segir: ,Þú mátt eigi spá gegn Ísrael né láta orð þín streyma yfir Ísaks niðja.`
17 Fyrir því segir Drottinn svo: ,Konan þín skal verða skækja hér í borginni, og synir þínir og dætur skulu fyrir sverði falla. Jörð þinni skal sundur skipt verða með mælivað, og þú sjálfur skalt deyja í óhreinu landi. Og Ísraelsmenn skulu fara herleiddir af landi sínu.'`
