1 Eftir pláguna sagði Drottinn við Móse og Eleasar Aronsson prests:
2 'Takið manntal alls safnaðar Ísraelsmanna, þeirra er tvítugir eru og þaðan af eldri, eftir ættum þeirra, allra þeirra sem vopnfærir eru í Ísrael.'
3 Og Móse og Eleasar prestur töldu þá á Móabsheiðum, við Jórdan gegnt Jeríkó,
4 frá tvítugs aldri og þaðan af eldri, eins og Drottinn hafði boðið Móse. Ísraelsmenn, þeir er fóru af Egyptalandi, voru:
5 Rúben, frumgetinn sonur Ísraels. Synir Rúbens: Hanok, frá honum er komin kynkvísl Hanokíta, frá Pallú kynkvísl Pallúíta,
6 frá Hesrón kynkvísl Hesróníta, frá Karmí kynkvísl Karmíta.
7 Þessar eru kynkvíslir Rúbeníta. En þeir sem taldir voru af þeim, voru 43.730.
8 Synir Pallú: Elíab;
9 og synir Elíabs: Nemúel, Datan og Abíram. Það voru þessir Datan og Abíram, fulltrúar safnaðarins, sem þráttuðu við Móse og við Aron í flokki Kóra, þá er þeir þráttuðu við Drottin.
10 Opnaði jörðin þá munn sinn og svalg þá og Kóra, þá er flokkurinn fórst, með því að eldur eyddi tvö hundruð og fimmtíu manns, og urðu þeir til tákns.
11 En synir Kóra fórust þó ekki.
12 Synir Símeons, eftir kynkvíslum þeirra: frá Nemúel er komin kynkvísl Nemúelíta, frá Jamín kynkvísl Jamíníta, frá Jakín kynkvísl Jakíníta,
13 frá Sera kynkvísl Seraíta, frá Sál kynkvísl Sálíta.
14 Þessar eru kynkvíslir Símeoníta, 22.200.
15 Synir Gaðs, eftir kynkvíslum þeirra: frá Sefón er komin kynkvísl Sefóníta, frá Haggí kynkvísl Haggíta, frá Súní kynkvísl Súníta,
16 frá Osní kynkvísl Osníta, frá Erí kynkvísl Eríta,
17 frá Aród kynkvísl Aródíta, frá Arelí kynkvísl Arelíta.
18 Þessar eru ættkvíslir Gaðs sona, þeir er taldir voru af þeim, 40.500.
19 Synir Júda voru Ger og Ónan, en Ger og Ónan dóu í Kanaanlandi.
20 Synir Júda, eftir kynkvíslum þeirra: frá Sela er komin kynkvísl Selaníta, frá Peres kynkvísl Peresíta, frá Sera kynkvísl Seraíta.
21 Synir Peres voru: frá Hesrón kynkvísl Hesróníta, frá Hamúl kynkvísl Hamúlíta.
22 Þessar eru kynkvíslir Júda, þeir er taldir voru af þeim, 76.500.
23 Synir Íssakars, eftir kynkvíslum þeirra: frá Tóla er komin kynkvísl Tólaíta, frá Púva kynkvísl Púníta,
24 frá Jasjúb kynkvísl Jasjúbíta, frá Símron kynkvísl Símroníta.
25 Þessar eru kynkvíslir Íssakars, þeir er taldir voru af þeim, 64.300.
26 Synir Sebúlons, eftir kynkvíslum þeirra: frá Sered er komin kynkvísl Seredíta, frá Elon kynkvísl Eloníta, frá Jahleel kynkvísl Jahleelíta.
27 Þessar eru kynkvíslir Sebúloníta, þeir er taldir voru af þeim, 60.500.
28 Synir Jósefs, eftir kynkvíslum þeirra: Manasse og Efraím.
29 Synir Manasse: frá Makír er komin kynkvísl Makíríta, en Makír gat Gíleað, frá Gíleað er komin kynkvísl Gíleaðíta.
30 Þessir eru synir Gíleaðs: Jeser, frá honum er komin kynkvísl Jesríta, frá Helek kynkvísl Helekíta,
31 frá Asríel kynkvísl Asríelíta, frá Síkem kynkvísl Síkemíta,
32 frá Semída kynkvísl Semídaíta, frá Hefer kynkvísl Hefríta.
33 En Selofhað sonur Hefers átti enga sonu, heldur aðeins dætur. Dætur Selofhaðs hétu Mahla, Nóa, Hogla, Milka og Tirsa.
34 Þessar eru kynkvíslir Manasse, og þeir sem taldir voru af þeim, 52.700.
35 Þessir eru synir Efraíms, eftir kynkvíslum þeirra: frá Sútela er komin kynkvísl Sútelaíta, frá Beker kynkvísl Bekeríta, frá Tahan kynkvísl Tahaníta.
36 Þessir voru synir Sútela: frá Eran kynkvísl Eraníta.
37 Þessar eru kynkvíslir Efraíms sona, þeir er taldir voru af þeim, 32.500. Þessir eru synir Jósefs eftir kynkvíslum þeirra.
38 Synir Benjamíns, eftir kynkvíslum þeirra: frá Bela er komin kynkvísl Belaíta, frá Asbel kynkvísl Asbelíta, frá Ahíram kynkvísl Ahíramíta,
39 frá Súfam kynkvísl Súfamíta, frá Húfam kynkvísl Húfamíta.
40 Synir Bela voru Ard og Naaman, frá Ard er komin kynkvísl Ardíta, frá Naaman kynkvísl Naamíta.
41 Þessir eru synir Benjamíns, eftir kynkvíslum þeirra, og þeir sem taldir voru af þeim, 45.600.
42 Þessir eru synir Dans, eftir kynkvíslum þeirra: frá Súham er komin kynkvísl Súhamíta. Þessar eru kynkvíslir Dans, eftir kynkvíslum þeirra.
43 Allar kynkvíslir Súhamíta, þeir er taldir voru af þeim, 64.400.
44 Synir Assers, eftir kynkvíslum þeirra: frá Jímna er komin kynkvísl Jímníta, frá Jísví kynkvísl Jísvíta, frá Bría kynkvísl Brííta,
45 frá sonum Bría: frá Heber kynkvísl Hebríta, frá Malkíel kynkvísl Malkíelíta.
46 Dóttir Assers hét Sera.
47 Þessar eru kynkvíslir Assers sona, þeir er taldir voru af þeim, 53.400.
48 Synir Naftalí, eftir kynkvíslum þeirra: frá Jahseel er komin kynkvísl Jahseelíta, frá Gúní kynkvísl Gúníta,
49 frá Jeser kynkvísl Jisríta, frá Sillem kynkvísl Sillemíta.
50 Þessar eru kynkvíslir Naftalí, eftir kynkvíslum þeirra, sem taldir voru af þeim, 45.400.
51 Þetta voru þeir, sem taldir voru af Ísraelsmönnum, 61.730.
52 Drottinn talaði við Móse og sagði:
53 'Meðal þessara skal landinu skipta til eignar eftir nafnatölu.
54 Þeirri kynkvísl, sem mannmörg er, skalt þú fá mikið land til eignar, en þeirri, sem fámenn er, lítið land til eignar. Sérhverjum skal land gefið til eignar í réttu hlutfalli við talda menn hans.
55 Þó skal landinu skipt með hlutkesti, svo að þeir hljóti það til eignar eftir nöfnum ættstofnanna.
56 Eftir því sem hlutkestið segir til, skal eignum skipt milli þeirra, svo sem þeir eru margir og fáir til.'
57 Þessir eru levítarnir, sem taldir voru, eftir kynkvíslum þeirra: frá Gerson er komin kynkvísl Gersoníta, frá Kahat kynkvísl Kahatíta, frá Merarí kynkvísl Meraríta.
58 Þessar eru kynkvíslir Leví: kynkvísl Libníta, kynkvísl Hebroníta, kynkvísl Mahelíta, kynkvísl Músíta, kynkvísl Kóraíta. Kahat gat Amram.
59 Og kona Amrams hét Jókebed, dóttir Leví; fæddist hún Leví í Egyptalandi. En hún fæddi Amram þá Aron og Móse og systur þeirra Mirjam.
60 Og Aroni fæddust Nadab, Abíhú, Eleasar og Ítamar.
61 En Nadab og Abíhú dóu, er þeir báru annarlegan eld fram fyrir Drottin.
62 Þeir sem taldir voru af levítum, voru 23.000, allt karlkyn mánaðargamalt og þaðan af eldra. Þeir voru ekki taldir með Ísraelsmönnum, af því að þeim var eigi fengið land til eignar meðal Ísraelsmanna.
63 Þetta er manntalið, sem Móse og Eleasar prestur tóku, er þeir töldu Ísraelsmenn á Móabsheiðum, við Jórdan gegnt Jeríkó.
64 Enginn þeirra var á manntalinu, sem Móse og Aron prestur tóku meðal Ísraelsmanna í Sínaí-eyðimörk,
65 því að Drottinn hafði sagt um þá: 'Þeir skulu vissulega deyja í eyðimörkinni,' enda var enginn orðinn eftir af þeim nema Kaleb Jefúnneson og Jósúa Núnsson.
