1 Ísraelsmenn lögðu upp og settu búðir sínar á Móabsheiðum, hinumegin Jórdanar gegnt Jeríkó.
2 En Balak Sippórsson sá allt það, sem Ísrael gjörði Amorítum.
3 Urðu Móabítar þá næsta hræddir við lýðinn, því að hann var fjölmennur, og það stóð þeim stuggur af Ísraelsmönnum.
4 Þá sögðu Móabítar við öldunga Midíansmanna: 'Nú mun mannfjöldi þessi upp eta allt í kringum oss, eins og uxar eta grængresi í haga.' Balak Sippórsson var um þær mundir konungur í Móab.
5 Sendi hann menn á fund Bíleams Beórssonar, til Petór, sem er við Efrat, í land samlanda sinna, til þess að sækja hann, og lét segja honum: 'Sjá, þjóð nokkur er komin frá Egyptalandi. Þekur hún land allt og hefir nú tekið sér bólfestu gagnvart mér.
6 Kom því og bölva þjóð þessari fyrir mig, því að hún er mér ofurefli. Vera má, að ég fái þá sigrast á henni og stökkt henni úr landi, því að ég veit, að sá er blessaður, sem þú blessar, og sá bölvaður, sem þú bölvar.'
7 Öldungar Móabíta og öldungar Midíansmanna fóru nú af stað og höfðu með sér spásagnarlaunin. Komu þeir til Bíleams og fluttu honum orð Balaks.
8 Bíleam sagði við þá: 'Verið hér í nótt, og mun ég svara yður, eftir því sem Drottinn segir mér.' Og höfðingjar Móabíta voru hjá Bíleam um nóttina.
9 En Guð kom til Bíleams og sagði: 'Hvaða menn eru það, sem hjá þér eru?'
10 Bíleam sagði við Guð: 'Balak Sippórsson, konungur í Móab, hefir gjört mér þessa orðsending:
11 ,Sjá, þjóð nokkur er hér komin af Egyptalandi, og þekur hún landið allt. Kom því og bið henni bölbæna fyrir mig. Vera má, að ég geti þá barist við hana og stökkt henni burt.'`
12 En Guð sagði við Bíleam: 'Eigi skalt þú fara með þeim, og eigi skalt þú bölva þessari þjóð, því að hún er blessuð.'
13 Morguninn eftir reis Bíleam árla og sagði við höfðingja Balaks: 'Farið heim í land yðar, því að Drottinn vill ekki leyfa mér að fara með yður.'
14 Og höfðingjar Móabíta héldu af stað og komu til Balaks og sögðu: 'Bíleam færðist undan að fara með oss.'
15 Balak sendi þá enn höfðingja, fleiri og göfuglegri en þessir voru.
16 Og er þeir komu á fund Bíleams, sögðu þeir við hann: 'Balak Sippórsson mælir svo: ,Lát þú ekkert aftra þér frá að koma á minn fund.
17 Ég vil veita þér mikla sæmd, og allt sem þú segir mér, skal ég gjöra. Kom því og bið lýð þessum bölbæna.'`
18 En Bíleam svaraði og sagði við þjóna Balaks: 'Þó að Balak gæfi mér hús sitt fullt af silfri og gulli, gæti ég samt ekki brugðið af boði Drottins, Guðs míns, hvorki í smáu né stóru.
19 En verið þér nú einnig hér í nótt, að ég megi vita, hvað Drottinn enn vill við mig tala.'
20 Þá kom Guð til Bíleams um nóttina og sagði við hann: 'Ef menn þessir eru komnir til að sækja þig, þá rís þú upp og far með þeim, og gjör þó það eitt, er ég býð þér.'
21 Bíleam reis því árla um morguninn, söðlaði ösnu sína og fór með höfðingjum Móabíta.
22 En reiði Guðs upptendraðist af því, að hann fór, og engill Drottins stóð í götunni fyrir honum. En hann reið ösnu sinni, og tveir sveinar hans voru með honum.
23 Og er asnan sá engil Drottins standa í götunni með brugðið sverð í hendi, sneri hún af götunni og fór út á grundina, en Bíleam barði ösnuna til þess að koma henni aftur á götuna.
24 Þá gekk engill Drottins í öngvegið milli víngarðanna, og var grjótgarður á báðar hliðar.
25 Og er asnan sá engil Drottins, þrengdi hún sér upp að garðinum og varð fótur Bíleams í milli. Barði hann hana þá aftur.
26 Þá gekk engill Drottins enn fram fyrir og nam staðar í einstigi, þar sem ekki varð vikið til hægri né vinstri.
27 Og er asnan sá engil Drottins, lagðist hún undir Bíleam. Þá reiddist Bíleam og barði hana með staf sínum.
28 Drottinn lauk þá upp munni ösnunnar, og hún sagði við Bíleam: 'Hvað hefi ég gjört þér, er þú hefir nú barið mig þrisvar?'
29 En Bíleam sagði við ösnuna: 'Af því að þú hefir dregið dár að mér. Væri svo vel, að ég hefði sverð í hendi, mundi ég óðara drepa þig.'
30 Þá sagði asnan við Bíleam: 'Er ég eigi asna þín, er þú hefir riðið alla þína ævi fram á þennan dag? Hefi ég nokkurn tíma verið vön að gjöra þér þetta?' En hann sagði: 'Nei.'
31 Þá lauk Drottinn upp augum Bíleams, svo að hann sá engil Drottins standa í götunni með brugðið sverð í hendi, og hann laut honum og féll fram á ásjónu sína.
32 En engill Drottins sagði við hann: 'Hví hefir þú nú barið ösnu þína þrisvar sinnum? Sjá, það er ég, sem kominn er til að standa fyrir þér, því að þessi för er háskaleg í mínum augum.
33 Asnan sá mig og vék þrisvar úr vegi fyrir mér. Hefði hún ekki vikið fyrir mér, mundi ég nú þegar hafa deytt þig, en hana mundi ég hafa látið lífi halda.'
34 Þá sagði Bíleam við engil Drottins: 'Ég hefi syndgað, því að ég vissi ekki að þú stóðst fyrir mér á veginum. Vil ég því snúa aftur, ef þér mislíkar.'
35 En engill Drottins sagði við Bíleam: 'Far þú með mönnunum, en ekki mátt þú tala annað en það, sem ég mun segja þér.' Bíleam fór þá með höfðingjum Balaks.
36 Er Balak frétti að Bíleam kæmi, fór hann út í móti honum til Ír-Móab, sem liggur á landamærunum við Arnon, á ystu landamærunum.
37 Og Balak sagði við Bíleam: 'Sendi ég ekki menn til þín til þess að sækja þig? Hví komst þú þá ekki til mín? Mun ég eigi þess megnugur að veita þér sæmd fyrir?'
38 En Bíleam sagði við Balak: 'Sjá, ég er nú kominn til þín. En mun ég fá mælt nokkuð? Þau orð, sem Guð leggur mér í munn, þau mun ég mæla.'
39 Bíleam fór þá með Balak, og þeir komu til Kirjat Kúsót.
40 Og Balak fórnaði nautum og sauðum og sendi Bíleam og höfðingjum þeim, sem með honum voru.
41 Um morguninn eftir tók Balak Bíleam með sér og fór með hann upp til fórnarhæðar Baals, en þaðan sá hann ysta hluta herbúða Ísraels.
