1 Синови Исахарови беа: Тола, Фуа, Јасув и Сомврам, четворица.
2 Синови Толови: Озиј, Рафеј, Јерил, Амин, Јавтам и Самуил, старешини на домовите во Толовите поколенија, мажи воинствени во своите родови; нивниот број во Давидовите дни беше дваесет и две иљади и шестотини.
3 Озиев син: Језриј; а Језриеви синови: Михаил, Абдиј, Јоил и Јесиј - петмина. Сите тие беа старешини.
4 Тие имаа, според родовите свои и поколенијата свои, триесет и шест иљади готова војска за борба, зашто имаа многу жени и синови.
5 А браката нивни во сите поколенија Исахарови беа до осумдесет и седум иљади, мажи борбени, запишани во родословните списоци.
6 Венијамин имаше синови: Валај, Ховор и Једиил - тројца.
7 Синови на Валај: Есевон, Озиј, Озиил, Јеримут и Уриј - петмина, старешини, мажи воинствени. Во родословните списоци запишани дваесет и две иљади и триесет и четири.
8 Синови Вохорови: Замир, Јоав, Елиезер, Елијан, Амриј, Јеремот, Авиј, Анатот и Елметем; сите тие се синови Вохорови.
9 Во родословните списоци од нив се запишани, по родовите и по старешинство, мажи борбени - дваесет иљади и двесте.
10 Једиилев син: Валаам; синови Валаамови: Јеос, Венијамин, Лот, Аханан, Зитан, Тарис, Асаир.
11 Сите тие синови Једиилеви беа старешини на домови, мажи воинствени; кои одеа во војна, беа седумнаесет иљади и двесте.
12 Сафан и Ифан беа синови Јеримутови; Есуд беше син Ахиров;
13 а синовите Нафталимови: Јасиил, Гуниј, Јесер и Селам беа деца од Вала.
14 Синови Манасиеви: Језриил, кого го роди наложницата негова, Арамејка; таа го роди уште Махира, Галадов татко.
15 Махир ја зеде за жена сестрата на Орфира и Сафина, - сестрата нивна се викаше Маха; вториот син на Манасија се викаше Салпад. Салпад имаше само керки.
16 Маха, жената Махирова, роди син и го нарече Фарес, а брат му се викаше Сорор. Негови синови: Улам и Ракам.
17 Уламов син: Бедан. Тоа беа синови на Галада, син на Махира, син Манасиев.
18 Сестра му Малехет го роди Јесуда, Авиезера и Мала.
19 Семирови синови беа: Аим, Сихем, Лахин и Енијам.
20 Ефремови синови: Тусалам; и Веред, негов син, Тахат, негов син, Елеад, негов син, Тахат, негов син,
21 Завад, негов син, Сотела, негов син, Езер и Езлад. Нив ги убија жителите гетски, родени во таа земја, затоа што беа отишле да ги заграбат стадата нивни.
22 И татко им Ефрем плачеше по нив многу денови, а браката негови доа аа да го утешуваат.
23 Потоа тој влезе при жена си; таа зачна и роди син, и тој го нарече со името Варија, затоа што зло го снајде домот негов.
24 Тој имаше и керка Сара. Таа го изгради Долни и Горни Веторон и Садра.
25 Негов син беше Рафај; негови синови Расеф и Талај; Таан, негов син,
26 Ладан, негов син, Амиуд, негов син, Елисама, негов син,
27 Нун, негов син, и Јосиј, негов син.
28 Имотот нивни и живеалиштата нивни беа: Ветил и селата негови: кон исток Наран, кон запат Газер и селата нивни; Сихем и нему потчинетите градови дури до Газа со селата нејзини,
29 и други до пределите на синовите Манасиеви: Ветсан и селата негови, Танах со селата негови, Магедон со селата потчинети, Дор и потчинетите села. Во нив живееја синовите на Јосифа. Израилев син.
30 Синови Асирови: Јамна, Јесва, Јесвај, Варија и сестра им Сареа.
31 Синови Вариеви: Ховер и Мелхил. Тој е татко Заветов.
32 Ховер го роди Јафлета, Сомира, Хотана и сестра им Сула.
33 Синови Јафлетови: Фасех, Амамат и Асот. Тоа беа синови Јафлетови.
34 Синови Сомирови: Ахи, Рога, Јехува и Арам.
35 Синови на Хелема, негов брат: Софа, Јамна, Елим и Алам.
36 Синови Софови: Суе, Аријафер, Суан, Ворин и Имрам,
37 Восор, Ход, Сама, Селимван, Итран и Веера.
38 Синови Јетерови: Јетон, Фасфа и Ареј.
39 Синови Оланови: Орех, Аниил и Расија.
40 Сите тие беа синови Асирови, старешини на домовите, избрани мажи, борбени, кнезови, војводи. Запишани беа во нивните родословни списоци, за војна, на број дваесет и шест иљади души.
