1 Венијамин го роди Вала, својот првенец, Азвила - втор, Дисра - трет,
2 Науила - четврти и Рафа - петти.
3 Синови на Вала беа: Адир, Гир, Авиуд,
4 Ависуј, Ноаман, Ахиј,
5 Гира, Сефуфам и Урам.
6 Еве ги синовите Ехудови, кои беа старешини на родовите, што живееја во Гава и беа преселини во Манахат:
7 Наман, Ахија и Гира, којшто ги пресели; тој го роди Азана и Нуа,
8 Сеорим роди деца на Моавската земја, откако ги напушти жените свои Осима и Вада.
9 Тој ги роди од жените си Коала: Јовава, Самија, Мис, Мелхама,
10 Јоаса, Сехија и Мармија; тоа се негови синови, оценачалници.
11 Од Осима тој ги роди Амитова и Елифада.
12 Синови Елифадови: Евер, Мисроам, Самиил, - којшто го изгради Анон, Лодон и нему потчинетите градови, -
13 Варија и Сама. Тие беа кнезови на Еламските жители. Тие ги изгонија гетските жители.
14 Сосил, Јеримот,
15 Зевадија, Орид, Авад,
16 Мосолам, Јесфа, Језија, беа Вариеви синови.
17 Зевадија, Мосолам, Азаки, Авер,
18 Јасиј, Самрам, и Језелија и Јоав, беа синови Алфадови.
19 Јаким, Хезриј, Завдиј,
20 Елионај, Салтиј и Елиил,
21 Адаија, Вареа и Самарат беа синови Семееви
22 Јесфан, Авер, Елеил,
23 Авдон, Зехриј, Анан,
24 Ананија, Илам, Анататија,
25 Јефадија и Фануил беа синови Сосикови.
26 Самоас, Сареја, Етнија,
27 Јарсија, Илија, и Зехрија беа синов Јеромаимови.
28 Тие беа кнезови, главни во родовите свои. Тие живееја во Ерусалим.
29 Во Гаваон се настанија: Јеила, таткото на Гаваонците - жена му се викаше Маха, -
30 и првородениот му син Авдон, а по него: Сур, Кис, Ваел, Надав, Нир,
31 Гедор, Ајуј, и брат му Саур и Махелод.
32 Махелод го роди Сама. И тие живееја до браката свои во Ерусалим, заедно со браката свои.
33 Нир, го роди Киса; Кис го роди Саула; Саул го роди Јонатана, Мелхисуа, Аминадава и Јесвала.
34 Јонатанов син беше Мемфивал; Мемфивал го роди Миха.
35 Синови на Миха: Фитот, Малот, Тарес и Ахаз.
36 Ахаз го роди Јада: Јад го роди Салемета, Асмота и Замврија; Замвриј го роди Меса;
37 Меса го роди Вана; Рафеј беше негов син; Еласа, негов син; Асаил, негов син.
38 Асаил имаше шестмина синови, и еве ги имињата нивни: Езрикам, Исмаил, Азарија, Авдија, Сараја и Анан; тие сите беа синови Асаилови.
39 Синови на Асека, негов брат: Улам негов првороден, втор - Јесус, трет - Елифас.
40 Синовите Уламови беа мажи воинствени, стрелци со лак, имаа многу синови и внуци; сто и педесет. Сите тие беа од синовите Венијаминови.
