1 së fundi, këto ditë na ka folur me anë të Birit, të cilin e bëri trashëgimtar të të gjitha gjërave, me anë të të cilit e krijoi dhe gjithësinë.
2 Ai, duke qenë shkëlqimi i lavdisë së tij dhe vula e qenies së tij dhe duke i mbajtur të gjitha me fjalën e fuqisë së tij, mbasi e bëri vetë pastrimin nga mëkatet tona, u ul në të djathtën e Madhërisë në vendet e larta,
3 edhe u bë aq më i lartë nga engjëjt, sa më të madhërueshëm se ata është emri që ai e trashëgoi.
4 Sepse cilit nga engjëjt i tha ndonjë herë: Ti je Biri im, sot më je lindur? Edhe përsëri: Unë do t'i jem Atë, dhe ai do të më jetë Bir?
5 Dhe akoma, kur ta shtjerë të Parëlindurin në botë, thotë: Le ta adhurojnë të gjithë engjëjt e Perëndisë.
6 Kurse për engjëjt thotë: Engjëjt e vet ai i bën erëra, dhe shërbenjësit e tij flakë zjarri;
7 ndërsa për të Birin thotë: Froni yt, o Perëndi është në shekuj të shekujve; skeptri i mbretërisë sate është skeptër drejtësie.
8 E ke dashur drejtësinë dhe e ke urryer paudhësinë; prandaj Perëndia, Perëndia yt, të vajosi me vaj gëzimi përmbi shokët e tu.
9 Edhe: Ti, o Perëndi, në krye themelove tokën dhe qiejt janë vepër e duarve të tu.
10 Ata do të prishen, por ti mbetesh; edhe të gjithë do të vjetrohen si rrobë,
11 dhe ti do t'i mbështjellësh si një mantel edhe do të ndërrohen; por ti je po ai, dhe vitet e tua nuk do të shteren kurrë.
12 Dhe cilit nga engjëjt i tha ndonjë herë: Rri në të djathtën time, gjersa t'i vë armiqtë e tu shtroje të këmbëve të tua?
13 A nuk janë ata të gjithë frymëra shërbenjës, që dërgohen për të shërbyer për të mirën e atyre që kanë për të trashëguar shpëtimin?
14 Prandaj ne duhet t'u përmbahemi më shumë atyre që dëgjuam, se mos shkasim ndonjë herë nga ruga.
