1 Zoti i foli Moisiut, duke i thënë:
2 Dërgo njerëz të kqyrin vendin e Kanaanit që unë po u jap bijve të Izraelit. Do të dërgoni një nga çdo fis i etërve të tyre; të gjithë të jenë nga princat e tyre.
3 Kështu Moisiu i nisi nga shkretëtira e Paranit, simbas urdhrit të Zotit; të gjithë këta ishin krerë të bijve të Izraelit.
4 Këta ishin emrat e tyre: Shamua, bir i Zakurit, për fisin e Rubenit;
5 Shafati, bir i Horit, për fisin e Simeonit;
6 Kalebi, bir i Jefunehut, për fisin e Judës;
7 Igali, bir i Jozefit, për fisin e Isakarit;
8 Hoshea, bir i Nunit, për fisin e Efraimit;
9 Palti, bir i Rafut, për fisin e Beniaminit;
10 Gadieli, bir i Sodit, për fisin e Zabulonit;
11 Gadi, bir i Susit, për fisin e Jozefit, domethënë për fisin e Manasit;
12 Amieli, bir i Gemalit, për fisin e Danit;
13 Seturi, bir i Mikaelit, për fisin e Asherit;
14 Nahbi, bir i Vofsit, për fisin e Neftalit;
15 Geueli, bir i Makit, për fisin e Gadit.
16 Këto janë emrat e personave që Moisiu dërgoi për të vëzhguar vendin. Moisiu i vuri Hosheas, birit të Nunit, emrin e Jozueut.
17 Moisiu, pra, i dërgoi për të vëzhguar vendin e Kanaanit dhe u tha atyre: Ngjituni që këtej në Negev dhe pastaj në krahinën malore,
18 për të parë si është vendi, në qoftë se populli që banon aty është i fortë apo i dobët, i pakët në numër apo i shumtë;
19 si është vendi ku banon, i mirë apo i keq, si janë qytetet në të cilat jeton, a ka kampe ose vende të fortifikuara;
20 dhe si është toka, pjellore apo e varfër, në rast se ka pemë ose jo. Bëhuni trima dhe sillni frytet nga ky vend. Ishte koha kur kishte filluar të piqej rrushi.
21 Ata u ngjitën, pra, dhe vëzhguan vendin e Tsinit deri në Rehob, duke hyrë në të nga ana e Hamathit.
22 U ngjitën përmes Negevit dhe shkuan deri në Hebron, ku ishin Ahimani, Sheshai dhe Talmai, pasardhës të Anakut. (Hebronin e kishin ndërtuar shtatë vjet para Tsoanit në Egjipt).
23 Arritën pastaj deri në luginën e Eshkolit, ku prenë një degë me një vile rrushi, që e mbanin që të dy me një purtekë; dhe morën gjithashtu shegë dhe fiq.
24 Ky vend u quajt lugina e Eshkolit, për shkak të viles së rrushit që bijtë e Izraelit prenë aty.
25 Mbas dyzet ditësh ata u kthyen nga vëzhgimi i vendit,
26 dhe shkuan të takojnë Moisiun, Aaronin dhe tërë asamblenë e bijve të Izraelit në shkretëtirën e Paranit, në Kadesh; para tyre dhe tërë asamblesë paraqitën një raport dhe u treguan pemët e vendit.
27 Kështu para tij raportuan duke thënë: Ne arritëm në vendin ku na dërgove; aty rrjedh me të vërtetë qumësht dhe mjaltë, dhe këto janë pemët e tij.
28 Por populli që banon në këtë vend është i fortë, qytetet janë të fortifikuara dhe shumë të mëdha; dhe aty pamë edhe pasardhësit e Anakut.
29 Amalekitët banojnë në krahinën e Negevit; Hitejtë, Gebusejtë dhe Amorejtë banojnë përkundrazi në krahinën malore, ndërsa Kananejtë banojnë pranë detit dhe gjatë Jordanit.
30 Atëherë Kalebi e qetësoi popullin që murmuriste kundër Moisiut dhe tha: Le të ngjitemi menjëherë dhe ta pushtojmë vendin, sepse këtë mund ta bëjmë me siguri.
31 Por njerëzit që kishin shkuar me të thanë: Nuk mund të sulemi kundër këtij populli, sepse është më i fortë se ne.
32 Kështu i paraqitën një informacion të keq për vendin që kishin vëzhguar duke thënë: Vendi që kemi përshkuar për ta vëzhguar është një vend që i ha banorët e tij; dhe të gjithë njerëzit që kemi parë në të janë njerëz me shtat të lartë.
33 Përveç kësaj aty pamë gjigantë (pasardhësit e Anakut rrjedhin nga gjigantët), përballë të cilëve na dukej se ishim karkaleca, dhe kështu duhet t'u dukeshim atyre.
