1 Men to Dage derefter var det Påske og de usyrede Brøds Højtid. Og Ypperstepræsterne og de skriftkloge søgte, hvorledes de med List kunde gribe og ihjelslå ham.
2 Thi de sagde: 'Ikke på Højtiden, for at der ikke skal blive Oprør iblandt Folket.'
3 Og da han var i Bethania, i Simon den spedalskes Hus, kom der, medens han sad til Bords, en Kvinde, som havde en Alabastkrukke med ægte, såre kostbar Nardussalve; og hun sønderbrød Alabastkrukken og udgød den på hans Hoved.
4 Men der var nogle, som bleve vrede hos sig selv og sagde: 'Hvortil er denne Spilde af Salven sket?
5 Denne Salve kunde jo være solgt for mere end tre Hundrede Denarer og være given til de fattige.' Og de overfusede hende.
6 Men Jesus sagde: 'Lader hende være, hvorfor volde I hende Fortrædeligheder? Hun har gjort en god Gerning imod mig.
7 De fattige have I jo altid hos eder, og når I ville, kunne I gøre vel imod dem; men mig have I ikke altid.
8 Hun gjorde, hvad hun kunde; hun salvede forud mit Legeme til Begravelsen.
9 Sandelig, siger jeg eder, hvor som helst i hele Verden Evangeliet bliver prædiket, skal også det, som hun har gjort, omtales til hendes Ihukommelse.'
10 Og Judas Iskariot, en af de tolv, gik hen til Ypperstepræsterne for at forråde ham til dem.
11 Men da de hørte det, bleve de glade, og de lovede at give ham Penge; og han søgte, hvorledes han kunde få Lejlighed til at forråde ham.
12 Og på de usyrede Brøds første Dag, da man slagtede Påskelammet, sige hans Disciple til ham: 'Hvor vil du, at vi skulle gå hen og træffe Forberedelse til, at du kan spise Påskelammet?'
13 Og han sender to af sine Disciple og siger til dem: 'Går ind i Staden, så skal der møde eder en Mand, som bærer en Vandkrukke; følger ham;
14 og hvor han går ind, der skulle I sige til Husbonden: Mesteren siger: Hvor er mit Herberge, hvor jeg kan spise Påskelammet med mine Disciple?
15 Og han skal vise eder en stor Sal, opdækket og rede; og der skulle I berede det for os.'
16 Og hans Disciple gik bort og kom ind i Staden og fandt det, således som han havde sagt dem; og de beredte Påskelammet.
17 Og da det var blevet Aften, kommer han med de tolv.
18 Og medens de sade til Bords og spiste, sagde Jesus: 'Sandelig, siger jeg eder, en af eder, som spiser med mig, vil forråde mig.'
19 De begyndte at bedrøves og at sige til ham, en efter en: 'Det er dog vel ikke mig?'
20 Men han sagde til dem: 'En af de tolv, den, som dypper med mig i Fadet
21 Thi Menneskesønnen går vel bort, som der er skrevet om ham; men ve det, Menneske ved hvem Menneskesønnen bliver forrådt! Det var godt for det Menneske, om han ikke var født.'
22 Og medens de spiste, tog han Brød, velsignede og brød det og gav dem det og sagde: 'Tager det; dette er mit Legeme.'
23 Og han tog en Kalk, takkede og gav dem den; og de drak alle deraf.
24 Og han sagde til dem: 'Dette er mit Blod, Pagtens, hvilket udgydes for mange.
25 Sandelig, siger jeg eder, at jeg skal ingen Sinde mere drikke af Vintræets Frugt indtil den Dag, da jeg skal drikke den ny i Guds Rige.'
26 Og da de havde sunget Lovsangen, gik de ud til Oliebjerget
27 Og Jesus siger til dem: 'I skulle alle forarges; thi der er skrevet: Jeg vil slå Hyrden, og Fårene skulle adspredes.
28 Men efter at jeg er bleven oprejst, vil jeg gå forud for eder til Galilæa.'
29 Men Peter sagde til ham: 'Dersom de endog alle forarges, vil jeg dog ikke forarges.'
30 Og Jesus siger til ham: 'Sandelig siger jeg dig, i Dag, i denne Nat, førend Hanen galer to Gange, skal du fornægte mig tre Gange.'
31 Men han sagde end yderligere: 'Om jeg end skulde dø med dig, vil jeg ingenlunde fornægte dig.' Men ligeså sagde de også alle.
32 Og de komme til en Gård, hvis Navn var Gethsemane; og han siger til sine Disciple 'Sætter eder her, imedens jeg beder.'
33 Og han tager Peter og Jakob og Johannes med sig, og han begyndte at forfærdes og svarlig at ængstes.
34 Og han siger til dem: 'Min Sjæl er dybt bedrøvet indtil Døden; bliver her og våger!'
35 Og han gik lidt frem, kastede sig ned på Jorden og bad om, at den Time måtte gå ham forbi, om det var muligt.
36 Og han sagde: 'Abba Fader! alting er dig muligt; tag denne Kalk fra mig; dog ikke hvad jeg vil, men hvad du vil.'
37 Og han kommer og finder dem sovende og siger til Peter: 'Simon, sover du? Kunde du ikke våge een Time?
38 Våger, og beder, for at I ikke skulle falde i Fristelse; Ånden er vel redebon, men Kødet er skrøbeligt.'
39 Og han gik atter hen og bad og sagde det samme Ord,
40 Og han vendte tilbage og fandt dem atter sovende; thi deres Øjne vare betyngede, og de vidste ikke, hvad de skulde svare ham.
41 Og han kommer tredje Gang og siger til dem: 'Sove I fremdeles og hvile eder? Det er nok; Timen er kommen; se, Menneskesønnen forrådes i Synderes Hænder.
42 Står op, lader os gå; se, han, som forråder mig, er nær.'
43 Og straks, medens han endnu talte, kommer Judas, en af de tolv, og med ham en stor Skare med Sværd og Knipler fra Ypperstepræsterne og de skriftkloge og de Ældste.
44 Men han, som forrådte ham, havde givet dem et aftalt Tegn og sagt: 'Den, som jeg kysser, ham er det; griber ham, og fører ham sikkert bort!'
45 Og da han kom, trådte han straks hen til ham og siger: 'Rabbi! Rabbi!' og han kyssede ham.
46 Men de lagde Hånd på ham og grebe ham.
47 Men en af dem, som stode hos, drog Sværdet, slog Ypperstepræstens Tjener og afhuggede hans Øre.
48 Og Jesus svarede og sagde til dem: 'I ere gåede ud som imod en Røver, med Sværd og med Knipler for at fange mig.
49 Daglig var jeg hos eder i Helligdommen og lærte, og I grebe mig ikke; men dette sker, for af Skrifterne skulle opfyldes.'
50 Og de forlode ham alle og flyede.
51 Og en enkelt, et ungt Menneske, som havde et Linklæde over det blotte Legeme, fulgte med ham; og de gribe ham;
52 men han slap Linklædet og flygtede nøgen.
53 Og de førte Jesus hen til Ypperstepræsten; og alle Ypperstepræsterne og de Ældste og de skriftkloge komme sammen hos ham.
54 Og Peter fulgte ham i Frastand til ind i Ypperstepræstens Gård, og han sad hos Svendene og varmede sig ved Ilden.
55 Men Ypperstepræsterne og hele Rådet søgte Vidnesbyrd imod Jesus, for at de kunde aflive ham; og de fandt intet.
56 Thi mange sagde falsk Vidnesbyrd imod ham, men Vidnesbyrdene stemte ikke overens.
57 Og nogle stode op og vidnede falsk imod ham og sagde:
58 'Vi have hørt ham sige: Jeg vil nedbryde dette Tempel, som er gjort med Hænder, og i tre Dage bygge et andet, som ikke er gjort med Hænder.'
59 Og end ikke således stemte deres Vidnesbyrd overens.
60 Og Ypperstepræsten stod op midt iblandt dem og spurgte Jesus og sagde: 'Svarer du slet intet på, hvad disse vidne imod dig?'
61 Men han tav og svarede intet. Atter spurgte Ypperstepræsten ham og siger til ham: 'Er du Kristus, den Højlovedes Søn?'
62 Men Jesus sagde: 'Jeg er det; og I skulle se Menneskesønnen sidde ved Kraftens højre Hånd og komme med Himmelens Skyer.'
63 Men Ypperstepræsten sønderrev sine Klæder og sagde: 'Hvad have vi længere Vidner nødig?
64 I have hørt Gudsbespottelsen; hvad tykkes eder?' Men de fældede alle den Dom over ham, at han var skyldig til Døden.
65 Og nogle begyndte af spytte på ham og tilhylle hans Ansigt og give ham Næveslag og sige til ham: 'Profeter!' og Svendene modtoge ham med Slag på Kinden.
66 Og medens Peter var nedenfor i Gården, kommer en af Ypperstepræstens Piger,
67 og da hun ser Peter varme sig, ser hun på ham og siger: 'Også du var med Nazaræeren, med Jesus.'
68 Men han nægtede og sagde: 'Jeg hverken ved eller forstår, hvad du siger;' og han gik ud i Forgården, og Hanen galede.
69 Og Pigen så ham og begyndte atter at sige til dem, som stode hos: 'Denne er en af dem.'
70 Men han nægtede det atter. Og lidt derefter sagde atter de, som stode hos, til Peter: 'Sandelig, du er en af dem; du er jo også en Galilæer.'
71 Men han begyndte at forbande sig og sværge: 'Jeg kender ikke dette Menneske, om hvem I tale.'
72 Og straks galede Hanen anden Gang. Og Peter kom det Ord i Hu, som Jesus sagde til ham: 'Førend Hanen galer to Gange, skal du fornægte mig tre Gange.' Og han brast i Gråd.
