1 Ровоам отиде во Сихем, бидејки во Сихенм беа дошел сите Израилци, за да го зацарат.
2 Чу за тоа Наватовиот син Јеровоам, кога се нао аше уште во Египет, каде што беше избегал од царот Соломона, и се врати од Египет;
3 испратија по него и го повикаа. Тогаш Јеровоам и целото израилско собрание дојдоа и му говореа на царот Ровоам, велејки:
4 'Твојот татко ни наложи тежок товар, ти, пак, олесни ни го жестокото ропство од татка ти и тешкиот товар, што тој ни го наложи, па тогаш ке ти служиме.'
5 Тој им одговори: 'Одете си, по три дена дојдете пак при мене.' И народот се разотиде.
6 Царот Ровоам се советуваше со старците, кои беа при татка му Соломона, додека беше жив, и рече: 'Како ке ме посоветувате да му одговорам на овој народ?'
7 Тие му одговорија, и рекоа: 'Ако ти денес им бидеш слуга на овие лу е и им услужиш, ако ги задоволиш и им говориш добри зборови, тие ке ти бидат слуги во сите дни.'
8 Но тој не го послуша советот, што му го беа дале старците, и се советуваше со младите, кои беа пораснале заедно со него и кои беа при него,
9 и им рече: 'Што ке ме посоветувате да им одговорам на оние лу е, што ми рекоа и кажаа: ‘олесни ни го игото, што ни го наложи татко ти?‘'
10 Младите, пораснати заедно со него, му одговорија и рекоа: 'Вака кажи им на тие лу е, што ти рекле: ‘твојот татко ни наложи тешко иго, ти, пак, олесни ни‘ кажи им: малиот прст ми е подебел од бедрата на татка ми;
11 и така, ако татко ми ви наложувал тешко иго, јас ке го зголемам вашето иго; татко ми ве казнуваше со камшици, јас, пак, ке ве казнувам со скорпии.'
12 Јеровоам, и сите лу е, дојдоа при Ровоама на третиот ден, како што им беше заповедал царот, велејки: ‘дојдете при мене на третиот ден.‘
13 И царот грубо му одговори на народот и не го послуша советот, што му го беа дале старците.
14 И говореше според советот на младите и рече: 'Татко ми ви наложил тежок товар, јас, пак, ке го зголемам вашиот товар; татко ми ве казнуваше со камшици, јас, пак, ке ве казнувам со скорпии.'
15 И царот не го послуша народот, зашто така беше судено од Господа, за да се исполни зборот Негов, што го беше изрекол Господ преку Ахија Силомецот на Наватовиот син Јеровоама.
16 И сите Израилци видоа, дека царот не ги послуша. Тогаш лу ето му одговорија на царот и рекоа: 'Каков дел имаме кај Давида? За нас нема дел кај синот Јесеев; по шаторите свои, Израиле! Гледај си го својот дом, Давиде!' И Израил се разотиде по шаторите свои.
17 Ровоам царуваше само над Израилевите синови, што живееја во Јудините градови.
18 И царот Ровоам го испрати Адонирама, управникот над даноците; но сите Израилци го затрупаа со камења, и тој умре, а царот Ровоам брзо се качи во кола, за да избега во Ерусалим.
19 И така Израилот се одметна од Давидовиот дом и до денес.
20 Кога сите Израилци слушнаа, дека Јеровоам се вратил од Египет, испратија и го повикаа во собранието и го зацарија над сите Израилци. Со Давидовиот дом не остана никој, освен племето Јудино и Венијаминово.
21 Ровоам, откако пристигна во Ерусалим, себра од целиот Јудин дом и од коленото Венијаминово сто и осумдесет иљади избрани војници, за да војуваат против Израилевиот дом и да му го возвратат царството на Соломоновиот син Ровоам.
22 И би слово Божјо кон Семеја, човек Божји, и беше речено:
23 'Кажи му на Соломоновиот син Ровоама, царот јудејски, и на целиот Јудин и Венијаминов дом и на другиот народ:
24 вака вели Господ: ‘Не одете и не почнувајте војна против вашите брака, Израилевите синови; вратете се секој во домот свој, бидејки тоа беше од Мене.' И тие ги послушаа Господовите зборови и се вратија дома според словото Господово.
25 Јеровоам го изгради Сихем на Ефремовата гора и се насели во него; оттаму тргна и го изгради Фануил.
26 И Јеровоам си говореше во срцето свое: 'Царството може пак да премине кон Давидовиот дом,
27 ако овој народ оди во Ерусалим да принесува жртви во домот Господов, тогаш срцето на тој народ ке се сврти кон својот господар Ровоама, царот јудјски, ке ме убијат и ке се вратат при Ровоама, царот јудејски.'
28 И царот, откако се посеветува, направи две златни телиња, и му рече на народот: 'Не ви треба да одете во Ерусалим; еве ги твоите богови, Израиле, кои те изведоа од Египетската земја.'
29 И едниот го остави во Ветил, а другиот - во Дан.
30 Тоа предизвика грев, зашто народот почна да оди при едниот од нив, дури во Дан и го оставија храмот Господов.
31 И изгради идолско светилиште и постави од народот свештеници, кои не беа од Левиевите синови.
32 Јеровоам установи празник во осмиот месец на петнаесеттиот ден, сличен на оној празник, каков што имаше во Јудеја, и принесуваше жртви на жртвеникот; тоа го направи и во Ветил, за да им се принесуваат жртви на телињата, што ги направи. И постави во Ветил свештеници во идолските светилишта, што ги беше изградил,
33 и принесе жртви во жртвеникот, што беше го изградил во Ветил, во петнаесеттиот ден од осмиот месец, месец што произволно го определи; и установи празник за синовите Израилеви и присатапи кон жртвеникот, за да прекади.
