1 Podiel kmeňa Júdovcov podľa ich rodov siahal na juhu k hranici Edomska, k púšti Sin, k najkrajnejšiemu juhu.
2 Ich hranica sa začína na konci Soľného mora, od južného zálivu.
3 Ďalej ide južne od Škorpiónovej vysočiny, prechádza na Sin, stúpa južne od Kadešbarny, pokračuje na Esron, potom ide hore do Adara, zahýba do Karkay,
4 potom prechádza do Asemony, ďalej ide k Egyptskému potoku a hranica sa končí pri Mori. Toto bude vaša južná hranica.
5 Východnou hranicou je Soľné more až po ústie Jordánu. Severná hranica sa začína od výbežku mora pri ústí Jordánu.
6 Potom hranica stúpa od Bet-Hagly a prechádza severne od Bet-Araby. Ďalej hranica vystupuje ku Skale Rubenovho syna Boena.
7 Potom hranica ide z údolia Achor hore do Debery a zahýba na sever do Galgaly oproti vysočine Adomim, ktorá je južne od potoka. Potom hranica prechádza vodou Slnečného prameňa a končí sa pri prameni Rogel.
8 Odtiaľ hranica vystupuje do údolia Ben-Enom po južnej strane Jebuzejcov, čiže Jeruzalema. Ďalej hranica vystupuje na končiar vrchu, ktorý leží západne od údolia Enom na severnom konci údolia Refaim.
9 Od končiara vrchu hranica zatáča k prameňu Vody Neftoachovej a ide ďalej k mestám Efronovho pohoria. Potom hranica zahýba do Bály, to je Karjatiarim.
10 Od Bály sa hranica točí na západ k vysočine Seir, prechádza po severnej strane vrchu Jarim, to je Cheslon, zostupuje do Bet-Šemeša a prechádza do Tamny.
11 Ďalej ide hranica po severnej strane Akarona, potom sa ohýba do Sechrony, prechádza cez vrch Bála a ide ďalej do Jebneela; a hranica sa končí pri mori.
12 Západnou hranicou je Veľké more s pobrežím. Toto je hranica Júdovcov podľa ich rodov dookola.
13 Jefonovmu synovi Kalebovi dal Jozue podiel uprostred Júdovcov, ako mu rozkázal Pán, totiž mesto Enakovho otca Arbea, čo je Hebron.
14 Kaleb odtiaľ vypudil troch Enakových synov, Sesaja, Ahimana a Tolmaja; Enakových potomkov.
15 Odtiaľ tiahol vyššie proti obyvateľom Dabira. Dabir sa prv menoval Karjat-sefer.
16 Tu povedal Kaleb: „Kto premôže Karjat-sefer a zaujme ho, tomu dám za ženu svoju dcéru Aksu.“
17 A dobyl ho Otoniel, syn Kenéza, ktorý bol Kalebovým bratom. I dal mu za ženu svoju dcéru Aksu.
18 Keď mala odísť, podpichovala ho, aby žiadal od jej otca nejaké pole. I zoskočila z osla a Kaleb sa jej opýtal: „Čo ti je?“
19 Odpovedala: „Daj mi veno! Dal si mi síce pole v Negebe, ale daj mi aj vodné pramene!“ Dal jej teda horné pramene i dolné pramene.
20 To je dedičný podiel kmeňa Júdových synov podľa ich rodov.
21 Mestá v Negebe, na pohraničí kmeňa Júdovcov až po edomskú hranicu, boli: Kabseel, Eder, Jagur,
22 Kina, Dimona, Adada,
23 Kádeš, Asor, Jetnam,
24 Zif, Telem, Balot,
25 Nový Asor, Karjot-Hesron, to je Asor,
26 Amam, Sama, Molada,
27 Aser-gada, Hasemon, Bet-felet,
28 Hasersual, Bersabe, Baziotia,
29 Bála, Jim, Esem,
30 Eltolad, Kesil, Harma,
31 Sikeleg, Medemena, Sensena,
32 Lebaot, Selim, Aen-Remon. Spolu dvadsaťdeväť miest s ich dedinami.
33 Na nížine: Estaol, Sarea, Asena,
34 Zanoe, Enganim, Tafua, Enaim,
35 Jerimot, Odolam, Socho, Azeka,
36 Saraim, Aditaim, Gedera, Gederotaim: štrnásť miest s ich dedinami.
37 Sanan, Hadasa, Magdal-gad,
38 Delean, Masefa, Jektel,
39 Lachiš, Baskat, Eglon,
40 Chebon, Leheman, Ketlis,
41 Giderot, Bet-Dagon, Náma a Makeda: šestnásť miest s ich dedinami.
42 Labana, Eter, Asan,
43 Jefta, Esna, Nesib,
44 Keila, Achzib, Maresa: deväť miest s ich dedinami.
45 Akaron so svojimi dedinami a osadami.
46 Od Akarona až po more všetko, čo je na okolí (Azota a jeho dedín):
47 Azot s jeho dedinami a osadami, Gaza s jej dedinami a osadami až po Egyptský potok. Veľké more je teda hranica.
48 Na vrchovine: Samir, Jeter, Sokot,
49 Dana, Karjat-sena, to je Dabir,
50 Anab, Istemo, Anim,
51 Gosen, Olon a Gilo: jedenásť miest s ich dedinami.
52 Arab, Ruma, Esán,
53 Janum, Bet-Tafua, Afeka,
54 Atmata, Karjat-Arbe, to je Hebron, a Sior: deväť miest s ich dedinami.
55 Maon, Karmel, Zif, Jota,
56 Jezrael, Jukadam, Zanoe,
57 Akain, Gabaa a Tamma: desať miest s ich dedinami.
58 Halhul, Besur, Gedor,
59 Maret, Bet-Anot, Eltekon: šesť miest s ich dedinami.
60 Karjat-bál, to je Karjatiarim, a Areba: dve mestá s ich dedinami.
61 Na púšti: Bet-Araba, Medin, Sachacha,
62 Nebsan, Soľné mesto a Engadi: šesť miest s ich dedinami.
63 Ale Jebuzejcov, obyvateľov Jeruzalema, Júdovci nemohli vypudiť. Tak Jebuzejci bývajú s Júdovcami v Jeruzaleme až dodnes.
