1 განაგრძო იობმა თავისი იგავების თხრობა და თქვა: 
2 ღმერთს ვფიცავ, რომელმაც წამართვა სამართალი, და ყოვლად ძლიერს, რომელმაც გამიმწარა სიცოცხლე! 
3 ვიდრე ვსუნთქავ და ღვთის სული მიდგას ნესტოებში, 
4 თუ ჩემმა ბაგეებმა თქვან სიცრუე, და ჩემს ენას დასცდეს ტყუილი, 
5 შორს ჩემგან, თუ გაგამართლოთ, სიკვდილამდე თუ გავწირო ჩემი უმწიკვლოება! 
6 ჩემს სიმართლეზე ვდგავარ მტკიცედ და არ მოვეშვები; არ დავუგმივარ ჩემს გულს ჩემი დღე და მოსწრება! 
7 შეირაცხოს ჩემი მტერი როგორც ბოროტეული და ჩემი წინააღმდგომი - როგორც უკეთური! 
8 რადგან რისი იმედი ექნება უღვთოს, როცა გაჰკვეთს, როცა ამოართმევს სულს ღმერთი? 
9 განა მის ჩივილს შეისმენს ღმერთი, როცა გასაჭირი დაადგება თავზე? 
10 ყოვლადძლიერის სასოება ექნება, ღვთის ხსენებაში იქნება გამუდმებით? 
11 მე გასწავლით თქვენ, რა არის ღვთის ხელი, და რაც ყოვლადძლიერთან არის, არ დავმალავ. 
12 თქვენ თვითონ გინახავთ ყველას და რად გინდათ ფუჭი ლაპარაკი? 
13 ასეთია ბოროტი კაცის წილი ღმერთთან და მჩაგვრელთა ხვედრი, ყოვლადძლიერისგან რომ ერგებათ. 
14 თუ შვილები გაუმრავლდება, მხოლოდ მახვილისთვის, და მისი შთამომავლობა პურით ვერ გაძღება. 
15 მისი დანარჩომნი სიკვდილში დაიმარხებიან და მათი ქვრივები არ დაიტირებენ მათ; 
16 თუ ქვიშასავით დააგროვებს ოქროს და ზვინებად დაყრის შესამოსელს, 
17 დაყრის, მაგრამ მართალი შეიმოსება და ვერცხლი უდანაშაულოს შეხვდება წილად; 
18 ჩრჩილივით აშენებს თავის სახლს და დარაჯის ხულასავით აკეთებს. 
19 მდიდარი წვება დასაძინებლად, მაგრამ როდემდის? გაახელს თვალს და გამქრალია ყოველივე. 
20 ნიაღვარივით დაატყდება საშინელებანი, ღამით მოიტაცებს მას ქარიშხალი. 
21 წაიღებს აღმოსავლეთის ქარი და წავა, ადგილიდან ახვეტავს მას. 
22 მოისვრის მას და არ შეიწყალებს; ამაოდ ეცდება, დაუსხლტეს მის ხელს. 
23 ხელს ხელზე შემოჰკრავს მის გამო და სტვენას დაუწყებს მისი ადგილიდან. 
