1 აჰა, უმტყუნებს მას იმედი, მის ერთ შეხედვაზე დაეცემა. 
2 მის აღძვრას ვერავინ ბედავს თუ მე ვინღა დამიდგება წინ? 
3 ვისი რა მმართებს, რომ გადავუხადო? ყველაფერი ჩემია ცისქვეშეთში. 
4 არ შევწყვეტ სიტყვას მისი სხეულის ასოებზე, მის ძლიერებაზე და მისი აღნაგობის სილამაზეზე. 
5 ვინ გახდის მას ზედა სამოსელს? მის ორ ყბას შუა ვინ შეაღწევს? 
6 მისი პირისახის კარს ვინ გააღებს? მის კბილთა ირგვლივ საშინელებაა! 
7 მისი ზურგი დელამფართა წყებაა, მჭიდრო ბეჭდებით შეკრული; 
8 ერთი მეორეზეა მიჯრილი და ქარი არ ატანს მათ შორის; 
9 ერთმანეთს შეეწებნენ, შედუღდნენ და აღარ სცილდებიან; 
10 მისი დამცხიკვება შუქს აფრქვევს, მისი თვალები განთიადის წამწამებია; 
11 მისი პირიდან მაშხალები გამოდის, ცეცხლის ნაკვერჩხლები ცვივიან; 
12 ნესტოებიდან კვამლს უტევებს, როგორც მდუღარე ქვაბი, როგორც ნახანძრალი ლერწამი; 
13 მისი სუნთქვა მუგუზლებს აღვივებს და მისი პირიდან ალი გამოდის; 
14 მის ქედზე ძალაა დავანებული და მის წინაშე როკავს შიში; 
15 ხორცის ნაკვთები მისი შენივთულია ერთმანეთთან, მკვრივად აფენია, შეუძვრელად; 
16 ქვასავით მკვრივია მისი გული, მკვრივია ქვედა დოლაბივით. 
17 წამოიმართება და ფრთხებიან ძლიერნი, თავზარდაცემისგან გონს კარგავენ; 
18 მახვილი ვერ უძლებს მას, ვერც შუბი, ვერც ჰოროლი, ვერც ჯავშანი; 
19 რკინა ჩალად უჩანს და ფუტურო ხედ - რვალი; 
20 ვერ გააქცევს მას მშვილდის ნასხლეტი, თივის ბულულია მისთვის შურდულის ქვები; 
21 ბზედ უჩანს ლახტი და ლახვრის შხუილზე ეღიმება; 
22 წამახული ქვები აქვს მუცლის ქვეშ, განრთხმულია კევრივით ჭონჭყოში; 
23 ქვაბივით ადუღებს უფსკრულს, ზღვას საცხებლის კოჭობად აქცევს; 
24 თავის უკან ასხივებს ბილიკს, ჭაღარად ჩნდება ზღვის მორევი; 
25 არ არის მიწაზე მისი მსგავსი, უშიშრად არის გაჩენილი;
26 ყოველი მაღლის მჭვრეტელია, მეფობს ყოველ ამპარტავანზე. 
