1 შემემუსრა სული, ჩამიქრა დღეები, საფლავი მზადაა ჩემთვის. 
2 მხოლოდ მქირდავნი მარტყიან გარს და მათგან სიმწრით აღამებენ ჩემი თვალები. 
3 მომხედე, გამიწიე თავდებობა შენს წინაშე! ხელს ხელზე სხვა ვინ დამკრავს? 
4 რადგან დახურე მათი გული გონიერებისთვის, ამიტომაც არ აღაზევებ მათ. 
5 ვინც მეგობრებს გასცემს ანგარებით, მათ შვილებს თვალის ჩინი აკლდება. 
6 ხალხის საარაკოდ გამხადა და პირში საფურთხებლად ვიქეცი. 
7 დარდისაგან თვალი დამევსო და დამიჭლევდა სხეულის ასოები. 
8 გაოგნდებიან ამის გამო წრფელნი და უბრალონი უღვთოებს აუმხედრდებიან. 
9 მართალი თავის გზას დაიჭერს და ხელწმიდა კაცი ძალას მოიცემს. 
10 თქვენ კი, მობრუნდით, მოდით ყველანი; ბრძენს მაინც ეერ ვპოვებ თქვენს შორის. 
11 ჩაიარეს ჩემმა დღეებმა, გამიქარწყლდა ზრახვები - ჩემი გულის მონაგარი. 
12 ისინი ღამეს დღედ აქცევენ, მიადგა ნათელი წყვდიადის პირს. 
13 თუ მოველი რასმე - ქვესკნელს, ჩემს სახლს; წყვდიადში გავშალე ჩემი სარეცელი. 
14 საფლავს ჩავძახე: მამა ხარ ჩემი! ჭიაღუებს - ჩემი დედა და ჩემი და ხართ-მეთქი! 
15 სადღაა ახლა ჩემი იმედი? ვინღა დაინახავს ჩემს იმედს? 
16 ჩავა ქვესკნელის კარიბჭეებისკენ, სადაც ერთად გვექნება სავანე მტვერში. 
