1 Plokite rankomis visos tautos! Šaukite Dievui džiugesio balsu!
2 Aukščiausiasis Viešpats yra baisus, didis Karalius visos žemės.
3 Jis pajungė mums pagonis, padėjo po mūsų kojomis tautas.
4 Jis parinko mums paveldėti žemę­garbę Jo mylimojo Jokūbo.
5 Dievas užžengė su šauksmu, Viešpats, gaudžiant trimitams.
6 Giedokite gyrių mūsų Dievui, giedokite! Giedokite gyrių mūsų Karaliui, giedokite!
7 Dievas yra visos žemės Karalius! Giedokite Jam gyrių suprasdami.
8 Dievas karaliauja pagonims, Dievas sėdi savo šventajame soste.
9 Tautos kunigaikščiai susirinko su Abraomo Dievo tauta. Dievui priklauso visi žemės skydai, Jis yra labai išaukštintas.
