1 Dieve, išgirsk mano šauksmą, išklausyk mano maldą!
2 Mano širdžiai alpstant, nuo žemės krašto šaukiuos Tavęs. Užkelk mane ant aukštos uolos.
3 Tu esi man prieglauda, stiprus bokštas gintis nuo priešo.
4 Norėčiau gyventi Tavo palapinėje amžinai, pasitikėti Tavo sparnų priedanga.
5 Dieve, Tu girdėjai mano įžadus, davei paveldėjimą su tais, kurie bijo Tavo vardo.
6 Prailgink karaliaus gyvenimą, jo metai tegul tęsiasi per kartų kartas.
7 Tepasilieka jis per amžius Dievo akivaizdoje, Jo gailestingumas ir tiesa tesaugo jį!
8 Giedosiu gyrių Tavo vardui visados, kasdien vykdysiu savo įžadus.
