1 Korah, sin Jisharov, sin Kehatov, sin Levijev, pa Datan i  Abiram, sinovi Eliabovi, i On, sin Peletov - potomci Rubenovi  - 
2 ustanu protiv Mojsija zajedno sa dvjesta pedeset Izraelaca, glavara zajednice, uglednih na skupštini i ljudi na glasu. 
3 Oni  se sjate oko Mojsija i Arona govoreći im: Vi prelazite mjeru!  Sva je zajednica, svi njezini članovi, posvećena i među njima  je Jahve. Zašto se onda uzvisujete iznad zajednice Jahvine!
4 Kad to ču Mojsije, pade ničice. 
5 Zatim reče Korahu i  svoj njegovoj družini: Sutra će Jahve pokazati tko je njegov  i tko je posvećen, kome dopušta da mu se približi. Koga sebi  izabere, k sebi će ga i pustiti. 
6 Učinite ovo: uzmite kadionike, Korah i sva njegova družina; 
7 sutra stavite u njih vatre i  metnite odozgo tamjana pred Jahvom. Koga Jahve odabere, taj neka  bude posvećen. Vi prelazite mjeru, Levijevci!
8 Potom Mojsije reče Korahu: Poslušajte, Levijevci! 
9 Zar  vam je malo što vas je Bog Izraelov izdvojio iz Izraelove zajednice  da vas približi k sebi te da vršite službu u Jahvinu prebivalištu  i da stojite pred zajednicom služeći joj? 
10 Promaknuo je tebe  i s tobom svu tvoju braću Levijevce, a vi još tražite i svećeništvo! 
11 Ti i sva tvoja družina, dakle, sjatili ste se protiv Jahve;  jer što je Aron da protiv njega rogoborite?
12 Zatim posla Mojsije po Datana i Abirama, sinove Eliabove, ali oni odgovore: Nećemo doći! 
13 Zar je malo što si nas odveo  iz zemlje kojom teče med i mlijeko da nas pobiješ u ovoj pustinji, pa hoćeš da nasilno zagospodariš nad nama? 
14 Nisi nas uveo  u zemlju kojom teče med i mlijeko i nisi nam dao u posjed njive  i vinograde! Misliš li iskopati oči ovim ljudima? Nećemo doći! 
15 Mojsije se vrlo razljuti i reče Jahvi: Ne obaziri se na  njihovu prinosnicu! Ni jednoga njihova magarca nisam prisvojio  niti sam ijednoga od njih oštetio.
16 Zatim Mojsije reče Korahu: Ti i sva tvoja družina stupite  sutra pred Jahvu; ti, i oni, i Aron. 
17 Neka svaki uzme svoj  kadionik, stavi u nj tamjana i neka svaki donese svoj kadionik  pred Jahvu - dvjesta i pedeset kadionika. A i ti i Aron donesite  svaki svoj kadionik.
18 Svaki uzme svoj kadionik, stavi u nj vatre, onda odozgo  metne tamjana i stane s Mojsijem i Aronom kod ulaza u Šator sastanka. 
19 Kad, naprama njima, sabra Korah svu zajednicu na ulazu u  Šator sastanka, onda se svoj zajednici pokaza slava Jahvina. 
20 I reče Jahve Mojsiju i Aronu: 
21 Odvojite se od te zajednice  da je odmah satrem!
22 Oni popadoše ničice i povikaše: Bože! Bože životnog  duha u svakome tijelu! Zar ćeš se razgnjeviti na svu zajednicu  kad je samo jedan sagriješio!
23 Onda Jahve reče Mojsiju: 
24 Reci toj zajednici: 'Uklonite  se iz okolice prebivališta Koraha, Datana i Abirama!'
25 Mojsije ustade i pođe k Datanu i Abiramu. Za njim krenuše  izraelske starješine. 
26 Zatim ovako progovori zajednici: Odstupite  od šatora tih opakih ljudi! Ne dotičite se ničega što je njihovo, da ne budete uništeni zbog svih njihovih grijeha.
27 Tako se oni udalje iz okolice prebivališta Korahova,  Datanova i Abiramova. Uto izađu Datan i Abiram te stanu na ulazu  svojih šatora sa svojim ženama, svojim sinovima i svojom nejačadi.
28 Po ovom ćete vidjeti, reče Mojsije, da me Jahve poslao  da vršim sva ova djela, a da ih ne činim sam od sebe: 
29 ako  ovi ljudi umru kao što umru i svi ljudi; ako ih pohodi sudbina  kakva pohodi sve ljude, onda me Jahve nije poslao. 
30 Ali ako  Jahve učini nečuveno: ako zemlja rastvori svoje ralje i proguta  ih sa svim što je njihovo te živi siđu u Šeol, onda znajte da  su ovi ljudi prezreli Jahvu.
31 A kad on završi sve te riječi, tlo se pod njima raspukne; 
32 zemlja rastvori svoje ralje i proguta ih s njihovim domovima, sa svim Korahovim ljudima i svim njihovim imanjem. 
33 Živi  siđu u Šeol, oni i sve njihovo. Onda se nad njima zemlja zatvori  i oni iščeznu iz zbora. 
34 Na njihov vrisak svi Izraelci što  su stajali oko njih pobjegoše govoreći: Da i nas zemlja ne proguta!
35 Ali sukne oganj od Jahve te proždre dvjesta i pedeset  ljudi koji su prinosili tamjan.
