1 Jahve reče Mojsiju: 
2 Kaži Eleazaru, sinu svećenika Arona, da ukloni kadionike - jer su posvećeni - iz toga zgarišta, a  neposvećenu vatru iz njih neka razaspe podalje. 
3 Kadionici  onih koji su sagriješili i grijehom život pokopali neka se prekuju  u pločice za oblaganje žrtvenika. Doneseni su, naime, pred Jahvu, pa su posvećeni. Neka budu opomenom Izraelcima!
4 Tako svećenik Eleazar uze kadionike od tuča što su ih  prinosili oni koji izgorješe; prekovaše ih u pločice za oblaganje  žrtvenika. 
5 One su opomena Izraelcima da se nitko nepozvan  - nitko tko nije od Aronova potomstva - ne smije približiti da  pali tamjan pred Jahvom, kako mu se ne bi dogodilo kao Korahu  i njegovoj družini, prema onom što je kazao Jahve po Mojsiju.
6 Sutradan je sva zajednica rogoborila protiv Mojsija i  Arona. Pobili ste Jahvin narod! - govorili su. 
7 Dok se zajednica  skupljala protiv Mojsija i Arona, oni se okrenuše prema Šatoru  sastanka, i gle! oblak ga prekri i slava se Jahvina pokaza.
8 Tada Mojsije i Aron odoše pred Šator sastanka. 
9 I Jahve  reče Mojsiju: 
10 Udaljite se od te zajednice; u tili ću je  čas uništiti! Oni padoše ničice. 
11 Zatim Mojsije reče Aronu: Uzmi kadionik, stavi u nj vatre sa žrtvenika, metni tamjana, a onda se žuri  do zajednice da obaviš nad njom obred pomirenja. Gnjev je Jahvin  već izbio i zlo je počelo!
12 Aron uze što mu je Mojsije rekao te otrča usred zbora, a kad tamo: pomor među narodom već počeo. Stavi tamjana te obavi  obred pomirenja nad narodom. 
13 Zatim stade između mrtvih i  živih i zlo se ustavi. 
14 Bilo ih je mrtvih od toga zla četrnaest  tisuća i sedam stotina, osim onih koji su poginuli zbog Koraha. 
15 Aron se vrati k Mojsiju na ulaz u Šator sastanka: pomor se  ustavi. 
16 Jahve reče Mojsiju: 
17 Razloži Izraelcima te od njih  uzmi po jedan štap za svaki predjedovski dom; uzmi od svih njihovih  starješina za njihove pradjedovske domove dvanaest štapova. Ime  svakoga napiši na njegovu štapu. 
18 A kako ima po jedan štap  za svakoga starješinu pradjedovskih domova, Aronovo ime napiši  na Levijevu štapu. 
19 Onda ih pohrani u Šator sastanka pred  Svjedočanstvo; ondje gdje se s tobom sastajem. 
20 Štap onoga  čovjeka koga izaberem propupat će. Tako ću maknuti od sebe rogoborenje  Izraelaca kojim prigovaraju vama.
21 Mojsije tako kaza Izraelcima. Sve njihove starješine  dadoše mu štap, po jedan štap za svakoga starješinu - dakle,  dvanaest štapova za njihove pradjedovske domove. Među njihovim  štapovima bio je i štap Aronov. 
22 Mojsije pohrani štapove pred  Jahvu u Šatoru svjedočanstva. 
23 Kad sutradan Mojsije uđe u  Šator svjedočanstva, gle: štap Arona iz doma Levijeva propupao!  Potjerala mladica, procvjetao cvijet i sazreli bademi.
24 Tada iznese Mojsije ispred Jahve sve štapove sinovima  Izraelovim. Oni ih razgledaše, a onda svatko uze svoj štap.
25 Jahve reče Mojsiju: Opet stavi Aronov štap pred Svjedočanstvo, neka se čuva za znak buntovnim sinovima. Dokončaj tako njihovo  rogoborenje protiv mene da ne izginu.
26 I učini Mojsije: kako mu je Jahve zapovjedio, tako učini.
27 Izgibosmo! - rekoše Izraelci Mojsiju. Propadosmo!  Svi odreda propadosmo! 
28 Tko god priđe Jahvinu prebivalištu, umire ... Zar ćemo svi izginuti?
