1 Кој е како мудриот, и кој го разбира значењето на работите? Мудроста на човек му го просветлува лицето негово, и строгоста на лицето негово се изменува.
2 Јас ти велам: пази го царскиот збор, и тоа - поради клетвата пред Бога.
3 Не брзај да бегаш од лицето негово и не биди тврдоглав во лошите работи; зашто, тој што ке посака, се може да направи.
4 Каде што е зборот на царот, таму е и власта; и кој ке му каже: 'Што правиш?'
5 Кој пази заповед, тој не доживува никакво зло: срцето на мудриот знае и време и наредба;
6 зашто за секоја работа има свое време и свој суд; а човека го обвинува неговото недело,
7 зашто не знае, што ке биде и како ке биде тоа - кој ке му каже?
8 Ниеден човек нема власт над духот, за да го подржи духот, и нема власт над смртниот ден, нема избавување во таа работа, ни нечесниота нема да го спаси нечесниот.
9 Сето тоа го видов, и го свртувам срцето свое кон секоја работа, што се врши под сонцето. Понекогаш човекот господари над човек на своја штета.
10 Видов тогаш како погребуваат нечесни, и оние што доа аа од своето место беа пофалени во градот, што така постапија. И тоа е суета!
11 Бидејки не се врши суд над лоши работи, затоа не се плаши срцето на синовите човечки од прави зло.
12 Иако некој грешник врши стопати зло, судот му се одолжува; но јас знам, дека ке им биде добро само на оние, што се бојат од Бога, кои имаат страв пред лицето Негово;
13 а за нечесниот нема да има добро, и како сенка, само кратко време, ке преуспее оној, кој не се плаши пред Бога.
14 Има и таква суета на земјата: праведните ги постигнува она, што би ги заслужиле делата на нечесните, а со нечесните станува она, што би го заслужиле делата на праведните. А јас си реков: и тоа е суета!
15 И ја пофалив јас веселбата; зашто нема подобро за човекот под сонцето, освен да јаде, да пие и да се весели: тоа го придружува човекот во трудовите негови преку дните на животот негов, што му го дал Бог под сонцето.
16 Кога го управив срцето свое кон тоа, да постигнам мудрост и да ги разгледам работите, што се вршат на земјата, така што на човекот да не му доа а сон ни дење ни ноке, -
17 тогаш ги видов сите дела Божји и најдов, оти човекот не може да ги сфати работите, што се вршат под сонцето. Колку и да се труди човекот да ги испитува, пак нема да го постигне тоа.
