1 И когато стената се построи, поставих вратите и се определиха вратарите и певците, и левитите.
2 И предадох Ерусалим под грижата на брат си Ананий и на началника на крепостта Анания, защото беше верен човек и се боеше от Бога повече от мнозина.
3 И им казах: Портите на Ерусалим да не се отварят преди да напече слънцето; и докато стражите още стоят, вратите да се затварят и залостват. И да поставите стражи от ерусалимските жители, всеки на стражата му, всеки срещу къщата му.
4 А градът бе широк и голям, а народът в него беше малоброен и нямаше построени къщи.
5 И моят Бог вложи в сърцето ми да събера благородните и първенците, и народа, за да бъдат записани в родословието. И намерих книгата на родословието на онези, които се изкачиха първи, и намерих писано в нея:
6 Ето жителите на областта, които се изкачиха от плена на пленниците, от онези, които вавилонският цар Навуходоносор беше отвел в плен, и които се върнаха в Ерусалим и в Юда, всеки в града си,
7 които дойдоха със Зоровавел, Иисус, Неемия, Азария, Раамия, Нааманий, Мардохей, Валасан, Мисперет, Вагуй, Наум и Ваана. Броят на мъжете от израилевия народ беше:
8 синовете на Фарос: две хиляди сто седемдесет и двама души;
9 синовете на Сефатия: триста седемдесет и двама души;
10 синовете на Арах: шестстотин петдесет и двама души;
11 синовете на Фаат-Моав, от синовете на Иисус и Йоав: две хиляди осемстотин и осемнадесет души;
12 синовете на Елам: хиляда двеста петдесет и четири души;
13 синовете на Затуй: осемстотин четиридесет и пет души;
14 синовете на Закхей: седемстотин и шестдесет души;
15 синовете на Венуй: шестстотин четиридесет и осем души;
16 синовете на Вивай: шестстотин двадесет и осем души;
17 синовете на Азгад: две хиляди триста двадесет и двама души;
18 синовете на Адоникам: шестстотин шестдесет и седем души;
19 синовете на Вагуй: две хиляди шестдесет и седем души;
20 синовете на Адин: шестстотин петдесет и пет души;
21 синовете на Атир от Езекия: деветдесет и осем души;
22 синовете на Асум: триста двадесет и осем души;
23 синовете на Висай: триста двадесет и четири души;
24 синовете на Ариф: сто и дванадесет души;
25 синовете на Гаваон: деветдесет и пет души;
26 мъжете от Витлеем и Нетофат: сто осемдесет и осем души;
27 мъжете от Анатот: сто двадесет и осем души;
28 мъжете от Вет-Азмавет: четиридесет и двама души;
29 мъжете от Кириат-Иарим, Хефира и Вирот: седемстотин четиридесет и трима души;
30 мъжете от Рама и Гава: шестстотин двадесет и един души;
31 мъжете от Михмас: сто двадесет и двама души;
32 мъжете от Ветил и Гай: сто двадесет и трима души;
33 мъжете от другия Нево: петдесет и двама души;
34 синовете на другия Елам: хиляда двеста петдесет и четири души;
35 синовете на Харим: триста и двадесет души;
36 синовете на Ерихон: триста четиридесет и пет души;
37 синовете на Лод, Адид и Оно: седемстотин двадесет и един души;
38 синовете на Сенаа: три хиляди деветстотин и тридесет души.
39 Свещениците: синовете на Едая, от дома на Иисус: деветстотин седемдесет и трима души;
40 синовете на Емир: хиляда петдесет и двама души;
41 синовете на Пасхор: хиляда двеста четиридесет и седем души;
42 синовете на Харим: хиляда и седемнадесет души.
43 Левитите: синовете на Иисус и Кадмиил, от синовете на Одавия: седемдесет и четири души.
44 Певците: синовете на Асаф: сто четиридесет и осем души.
45 Вратарите: синовете на Селум, синовете на Атер, синовете на Талмон, синовете на Акув, синовете на Атитай, синовете на Совай: сто тридесет и осем души.
46 Нетинимите: синовете на Сиха, синовете на Асуфа, синовете на Таваот,
47 синовете на Кирос, синовете на Сиа, синовете на Фадон,
48 синовете на Левана, синовете на Агава, синовете на Салмай,
49 синовете на Анан, синовете на Гедил, синовете на Гаар,
50 синовете на Реая, синовете на Расин, синовете на Некода,
51 синовете на Газам, синовете на Оза, синовете на Фасей,
52 синовете на Висай, синовете на меунимците, синовете на нефусимците,
53 синовете на Ваквук, синовете на Акуфа, синовете на Арур,
54 синовете на Васалот, синовете на Меида, синовете на Арса,
55 синовете на Варкос, синовете на Сисара, синовете на Тама,
56 синовете на Несий, синовете на Атифа.
57 Синовете на слугите на Соломон: синовете на Сотай, синовете на Соферет, синовете на Ферида,
58 синовете на Яала, синовете на Даркон, синовете на Гедил,
59 синовете на Сефатия, синовете на Атил, синовете на Фохерет от Севаим, синовете на Амон.
60 Всичките нетиними и синовете на слугите на Соломон бяха триста деветдесет и двама души.
61 А ето тези, които се изкачиха от Тел-Мелах, Тел-Ариса, Херуф, Адон и Емир, но не можаха да покажат бащините си домове и произхода си, дали са от Израил:
62 синовете на Далая, синовете на Товия и синовете на Некода: шестстотин четиридесет и двама души.
63 И от свещениците: синовете на Авая, синовете на Акос, синовете на Верзелай, който взе жена от дъщерите на галаадеца Варзелай и се нарече по тяхното име.
64 Те търсиха записването си между записаните в родословието, но не се намери. И те бяха изключени от свещенството като нечисти.
65 И управителят им заповяда да не ядат от пресветите неща, докато не се издигне свещеник с Урим и Тумим.
66 Цялото събрание беше общо четиридесет и две хиляди триста и шестдесет души,
67 освен слугите им и слугините им, които бяха седем хиляди триста тридесет и седем. Имаха и двеста четиридесет и пет певци и певици.
68 Конете им бяха седемстотин тридесет и шест, мулетата им — двеста четиридесет и пет;
69 камилите им — четиристотин тридесет и пет, магаретата — шест хиляди седемстотин и двадесет.
70 И една част от главите на бащините домове дадоха за делото. Управителят даде за съкровището хиляда драхми злато, петдесет легена и петстотин и тридесет свещенически одежди.
71 И някои от главите на бащините домове дадоха за съкровището за делото двадесет хиляди драхми злато и две хиляди и двеста мнаси сребро.
72 А даденото от останалия народ беше двадесет хиляди драхми злато и две хиляди мнаси сребро, и шестдесет и седем свещенически одежди.
73 И свещениците и левитите, и вратарите, и певците, и тези от народа, и нетинимите, и целият Израил се заселиха в градовете си. И като настъпи седмият месец, израилевите синове бяха вече в градовете си.
