1 Pāvils un Timotejs, Kristus Jēzus kalpi, visiem svētajiem Kristū Jēzū, kas ir Filipos, arī bīskapiem un diakoniem: 
2 lai jums ir žēlastība un miers no Dieva, mūsu Tēva, un Kunga Jēzus Kristus. 
3 Es pateicos savam Dievam ik reizes, kad vien jūs atceros, 
4 vienmēr katrā savā lūgšanā par jums visiem ar prieku aizlūgdams, 
5 par jūsu līdzdalību evaņģēlijā no pirmās dienas līdz šim brīdim, 
6 būdams pārliecināts, ka tas, kas jūsu sirdīs labo darbu iesācis, to pabeigs līdz Kristus Jēzus dienai. 
7 Tā man piederas domāt par jums visiem, jo es jūs nesu savā sirdī - gan savās saitēs, gan aizstāvot un nostiprinot evaņģēliju, jūs visus, kas kopā ar mani esat dalībnieki žēlastībā. 
8 Jo Dievs ir mans liecinieks, ka es ilgojos pēc jums visiem ar Kristus Jēzus sirsnību. 
9 Un to es lūdzu, lai jūsu mīlestība vienumēr, pāri plūzdama, pieaugtu visā atziņā un izjūtā, 
10 ka jūs svarīgāko pārbaudāt, lai Kristus dienā būtu tīri un nevainojami, 
11 ieguvuši pilnīgu Jēzus Kristus taisnības augli, Dievam par godu un slavu. 
12 Bet es gribu, brāļi, lai jūs zinātu, ka tas, kas ar mani notiek, ir drīzāk sekmējis evaņģēliju, 
13 ka manas važas ir kļuvušas Kristū zināmas visā virssardzē un arī visiem citiem, 
14 un ticības brāļu vairākums, kas uzticējušies manām važām, ar vēl lielāku drosmi bezbailīgi sludina Dieva vārdu. 
15 Daži naida un strīda dēļ, bet citi ar labu prātu sludina Kristu. 
16 Vieni aiz mīlestības, zinādami, ka esmu šeit, lai aizstāvētu evaņģēliju, 
17 otri pasludina Kristu, patmīlības dzīti, aiz netīriem nolūkiem, domādami ar to manām važām pievienot bēdas. 
18 Ko tad nu? Par katru veidu, kādā Kristus tiek pasludināts - vai ar izlikšanos vai patiesībā, es priecāšos. 
19 Jo es zinu, ka, jums Dievu lūdzot, ar Jēzus Kristus Gara atbalstu tas man nesīs glābšanu. 
20 Jo es gaidu un ceru, ka es nevienā vietā nepalikšu kaunā, bet kā vienmēr, tā arī tagad atklātībā Kristus tiks pagodināts manā miesā vai ar dzīvību, vai ar nāvi. 
21 Jo dzīvot man ir - Kristus un mirt - ieguvums. 
22 Bet, ja dzīvot miesā man ir darba auglis, tad es nezinu, ko lai izvēlos? 
23 Mani spiež no abām pusēm; es kāroju atraisīties un būt kopā ar Kristu, kas ir daudz, daudz labāk. 
24 Bet jūsu dēļ nepieciešams palikt miesā. 
25 Un tādā paļāvībā es zinu, ka palieku un palikšu jums visiem par sekmējumu un ticības prieku, 
26 lai jūsu līksmība Kristū Jēzū pieaugtu caur mani, kad es ieradīšos atkal pie jums. 
27 Tikai dzīvojiet tā, kā tas ir Kristus evaņģēlija cienīgi, lai, vai nu nākdams un jūs redzēdams, vai prom būdams, par jums dzirdētu, ka jūs stāvat vienā Garā, vienprātīgi kopā cīnīdamies par evaņģēlija ticību, nekādā lietā nebīdamies no pretinieku draudiem. 
28 Tā ir viņu pazušanas, bet mūsu pestīšanas zīme, un tas ir no Dieva; 
29 jo jums dota žēlastība ne vien uz Kristu ticēt, bet arī par Viņu ciest, 
30 jums, kam tā pati cīņa, kādu jūs pie manis redzējāt un par kādu tagad dzirdat.
