1 Fiii proorocilor au zis lui Elisei: 'Iată că locul unde locuim noi cu tine este prea strîmt pentru noi.
2 Haidem pînă la Iordan; ca să luăm deacolo fiecare cîteo bîrnă, şi să ne facem acolo un loc de locuit.' Elisei a răspuns: 'Duceţi-vă.'
3 Şi unul din ei a zis: 'Fii bun şi vino cu slujitorii tăi.' El a răspuns: 'Voi merge!'
4 A plecat deci cu ei. Ajungînd la Iordan, au tăiat lemne.
5 Şi pe cînd tăia unul din ei o bîrnă, a căzut ferul dela secure în apă. El a strigat: 'Ah! domnul meu, era împrumutat!'
6 Omul lui Dumnezeu a zis: 'Unde a căzut?' Şi i -a arătat locul. Atunci Elisei a tăiat o bucată de lemn, a aruncat -o în locul acela, şi ferul dela secure a plutit pe apă.
7 Apoi a zis: 'Ridică -l!' Şi a întins mîna, şi l -a luat.
8 Împăratul Siriei era în război cu Israel. Şi, într'un sfat pe care l -a ţinut cu slujitorii săi, a zis: 'Tabăra mea va fi în cutare loc.'
9 Dar omul lui Dumnezeu a trimis să spună împăratului lui Israel: 'Fereşte-te să treci pe lîngă locul acela, căci acolo sînt ascunşi Sirienii.'
10 Şi împăratul lui Israel a trimes nişte oameni să stea la pîndă spre locul pe care i -l spusese şi despre care îl înştiinţase omul lui Dumnezeu. Aceasta s'a întîmplat nu odată, nici de două ori.
11 Împăratului Siriei i s'a turburat inima. A chemat pe slujitorii săi, şi le -a zis: 'Nu voiţi să-mi spuneţi care din noi este pentru împăratul lui Israel?'
12 Unul din slujitorii săi a răspuns: 'Nimeni, împărate, domnul meu; dar proorocul Elisei, care este în Israel, spune împăratului lui Israel cuvintele pe cari le rosteşti în odaia ta de culcare.'
13 Şi împăratul a zis: 'Duceţi-vă şi vedeţi unde este, ca să trimet să -l prindă.' Au venit şi i-au spus: 'Iată că este la Dotan.'
14 A trimes acolo cai, cară şi o oaste puternică. Au ajuns noaptea, şi au înconjurat cetatea.
15 Slujitorul omului lui Dumnezeu s'a sculat disdedimineaţă şi a ieşit. Şi iată că o oaste înconjura cetatea, cu cai şi cară. Şi slujitorul a zis omului lui Dumnezeu: 'Ah! domnul meu, cum vom face?'
16 El a răspuns: 'Nu te teme, căci mai mulţi sînt cei cu noi decît cei cu ei.'
17 Elisei s'a rugat, şi a zis: 'Doamne, deschide -i ochii să vadă.' Şi Domnul a deschis ochii slujitorului, care a văzut muntele plin de cai şi de cară de foc împrejurul lui Elisei.
18 Sirienii s'au pogorît la Elisei. El a făcut atunci următoarea rugăciune către Domnul: 'Loveşte, rogu-Te, pe poporul acesta cu orbire.' Şi Domnul i -a lovit cu orbire, după cuvîntul lui Elisei.
19 Elisei le -a zis: 'Nu este aceasta calea, şi nu este aceasta cetatea; veniţi după mine, şi vă voi duce la omul pe care -l căutaţi.' Şi i -a dus la Samaria.
20 Cînd au intrat în Samaria, Elisei a zis: 'Doamne, deschide ochii oamenilor acestora, să vadă!' Şi Domnul le -a deschis ochii, şi au văzut că erau în mijlocul Samariei.
21 Împăratul lui Israel, văzîndu -i, a zis lui Elisei: 'Să -i măcelăresc, să -i măcelăresc, părinte?'
22 'Să nu -i măcelăreşti', a răspuns Elisei. 'Obicinuieşti tu oare să măcelăreşti pe aceia pe cari îi iei prinşi cu sabia şi cu arcul tău? Dă-le pîne şi apă, ca să mănînce şi să bea; apoi să se ducă la stăpînul lor.'
23 Împăratul lui Israel le -a dat un prînz mare, şi ei au mîncat şi au băut; apoi le -a dat drumul, şi au plecat la stăpînul lor. Şi oştile Sirienilor nu s'au mai întors pe ţinutul lui Israel.
24 După aceea, Ben-Haded, împăratul Siriei, strîngîndu-şi toată oştirea, s'a suit şi a împresurat Samaria.
25 În Samaria a fost o mare foamete, şi atît de mult au strîmtorat -o încît un cap de măgar preţuia optzeci de sicli de argint, şi un sfert de cab de găinaţ de porumbel cinci sicli de argint.
26 Şi pe cînd trecea împăratul pe zid, o femeie i -a strigat: 'Scapă-mă, împărate, domnul meu!'
27 El a răspuns: 'Dacă nu te scapă Domnul, cu ce să te scap eu? Cu venitul ariei sau al teascului?'
28 Şi împăratul i -a zis: 'Ce ai?' Ea a răspuns: 'Femeia aceea mi -a zis: ,Dă-mi pe fiul tău să -l mîncăm astăzi, şi mîne vom mînca pe fiul meu.`
29 Noi am fiert pe fiul meu, şi l-am mîncat. Şi în ziua următoare i-am zis: ,Dă pe fiul tău să -l mîncăm.` Dar ea a ascuns pe fiul ei.'
30 Cum a auzit împăratul cuvintele acestei femei, şi -a rupt hainele, cînd stătea pe zid. Şi poporul a văzut că pe dinlăuntru avea un sac de păr pe trup.
31 Împăratul a zis: 'Să mă pedepsească Dumnezeu cu toată asprimea, dacă va rămînea astăzi capul lui Elisei, fiul lui Şafat, pe trupul lui!'
32 Elisei şedea în casă, şi bătrînii şedeau lîngă el. Împăratul a trimes pe cineva înainte. Dar înainte ca să ajungă solul, Elisei a zis bătrînilor: 'Vedeţi că acest fiu de ucigaş trimete pe cineva să-mi ia capul? Ascultaţi! Cînd va veni solul, închideţi uşa, şi opriţi -l la uşă; nu se aude oare sunetul paşilor stăpînului său în urma lui?'
33 Pe cînd le vorbea el încă, solul se şi pogorîse la el, şi împăratul a zis: 'Iată, răul acesta vine dela Domnul; ce mai am de nădăjduit dela Domnul?'
