1 Рече безумникот во срцето свое: 'нема Бог.' Станаа развратни лу ето и гнасни во беззаконијата; нема кој да прави добро.
2 Бог со внимание погледна од небесата кон синовите човечки, за да види, има ли некој што е разумен или да Го бара Бога.
3 Сите тргнаа по лош пат, станаа еднакво расипани; нема кој да прави добро, нема ниеден.
4 Зар нема да се вразумат оние, што вршат беззаконие. Оние што го јадат народот Мој, како што го јадат лебот, но Бога не Го повикуваат.
5 Kе се уплашат тие од страв, и таму каде што страв нема, зашто Господ ке им ги растури коските на оние, што си угодуваат еден на друг. И тие ке се посрамат, зашто Бог ке ги понизи.
6 Кој ке му даде спасение на Израилот од Сион? Кога Бог ке ги врати заробените од народот Свој, тогаш ке се зарадува Јаков и ке се развесели Израилот.
