1 Бог застана во собранието на 'боговите'; ме у 'боговите' изрече суд:
2 До кога ке судите неправедно и спрема грешниците ке покажувате пристрастност?
3 Пазете на сирак и беден, праведен и сиромав;
4 ослободувајте го сиромавиот и бедниот од рацете на грешниците.
5 Не знаат, не разбират, во темнина одат; сите земни основи ке се разнишаат,
6 Јас реков: вие сте богови, вие сте сите синови на Севишниот;
7 но вие ке умрете како лу е, и ке па ате како секој кнез.'
8 Стани, боже, суди и на земјата, зашто Твои се по наследство сите народи.
