1 Боже, дојди ми на помош, побрзај, Господи, да ми помогнеш.
2 Нека поцрвенеат и нека се засрамат оние, што ја бараат душата моја! Нека се уплашат, нека се уплашат и засрамат оние, кои ми пожелуваат зло.
3 Нека отстапат и нека се посрамат оние што ми викаат: 'така! така!'
4 Нека се зарадуваат и развеселат со Тебе сите, кои Те бараат, и кои Те сакаат Тебе, Боже, и кои сакаат спасение од Тебе, и нека велат: 'Да се возвеличува Господ!'
5 Јас, пак, сум беден и сиромав; поможи ми Боже, Ти си, Господи, помошник мој и избавител мој, не се забавај!
