1 Господ се зацари: нека треперат народите! Он седи на херувими: нека се затресе земјата!
2 Велик е Господ на Сион и возвишен е Он над сите народи.
3 Нека го слават името Твое велико: зашто тоа е страшно и свето.
4 И геста на Царот, сака праведен суд; Ти утврди правда; суд и правда Ти изврши кај Јакова.
5 Превознесувајте Го Господа, нашиот Бог, поклонувајте Му се во подножјето на нозете Негови, зашто тоа е свето!
6 Мојсеј и Арон беа ме у свештениците свои, а Самуил ме у оние, кои го призовуаа името Негово. Ти го призовуваа Господа и Он ги слушаше.
7 Во облаков столб Он им говореше, зашто тие ги пазеа Неговите заповеди и наредби, што им ги даваше.
8 Господи, Боже наш, Ти ги слушаше. Боже, Ти беше милостив спрема нив и ги казнуваше сите нивни лоши постапки.
9 Возвишувајте Го Господа, нашиот Бог, и поклонувајте се пред Неговата света гора, зашто свет е Господа, нашиот Бог.
