1 Услиши го, Боже, моето молење, прими ја молитвата моја.
2 Кон Тебе повикав од крајот на земјата, кога срцето ми папса. Kе ме издигнеш на карма и мир ке ми дадеш.
3 Ме упати, зашто Ти беше моја надеж, крепосен заклон од непријателот.
4 Kе се населам вечно во Твоето живеалиште и ке се засолнам под покривот на Твојата закрила.
5 зашто Ти, Боже, ги чу моите молитви и им даде населедство на оние, кои се бојат од Твоето име.
6 Додај му уште денови кон деновите царски и продолжи му ги годините од род во род,
7 за да биде твој вечно пред Бога; милост и вистина сака тој.
8 И така, со песна ке го воспевам Твоето име и ке ги извршувам своите завети од ден во ден.
