1 Му рече Господ на мојот Господ: 'Седи од Мојата десна страна, додека ги ставам непријателите Твои во подножјето на нозете Твои.
2 Жезалот на Твојата сила ке ти го прати Господ од Сион: владеј ме у непријателите Свои.
3 Со Тебе започнува Твојата сила; во светлината на светиите Твои; Те родив уште пред да постои sвездата Деница.
4 Се заколна Господ и нема да се покае: Ти си вечен свештеник по чинот Мелхиседеков.
5 Господ Кој е од Твојата десна страна, во денот на гневот Свој, Он ке ги порази царевите;
6 ке изврши суд над народите, ке ја исполни земјата со трупови, ке ги скрши главите на многумина на земјата.
7 Од потокот на патот ке пие, и затоа високо ке ја крене главата.
