1 Спаси ме, Господи, од лукав човек и избави ме од неправеден човек;
2 тие смислија зло врз срцето свое, секој ден се подготвуваат за борба;
3 ги изострија јазиците свои како змија; под устите им е аспидин отров.
4 Запази, ме, Господи, од рацете на грешник. Избави ме од лу е неправедни, кои смислија да ми подметнат нога.
5 Горделивите тајно поставија стапица, и распнаа примки од јажиња за мене; на патот ми поставија соблазна.
6 Јас Му реков на Господа: Ти си Бог мој: услиши го, Господи, гласот на моето молење.
7 Господи, Господи, сило на моето спасение! Ти, Кој во денот на битката ја засолни главата моја,
8 не предавај ме, Господи, на грешникот против мојата желба; не давај да постигнат, што намислија за да не се возгордеат.
9 Главата своја да не ја подигнат оние што ме опколија, нека падне врз нив злобата на нивната сопствена уста.
10 Нека паднат врз нив жарени јаглења; да бидат фрлиени во оган, па од маките да не станат.
11 Човек иноверец нема да се одрже на земјава; злото ке го одвлече неправедниот човек во погибел.
12 Разбрав дека Господ ке покаже правда за угнетените и милост за сиромасите.
13 Да, праведниците ке ги исповедаат името Твое, и непорочните ке се населат пред лицето Твое.
