1 Боже, биди милостив кон нас и благослови не; осветли не со лицето Свое, и помилуј не,
2 за да го познаат на земјата патот Твој, и ме у сите народи спасението од Тебе.
3 Да Те прославуваат народите, Боже, сите народи да Те прославуваат.
4 Племињата нека се развеселат и да се радуваат, зашто праведно ке им судиш на народите, и племиња ке упатиш на земјата.
5 Народите нека Те прославуваат, Боже, сите народи нека Те слават!
6 Земјата го даде својот плод; благослови не, Боже, Боже наш!
7 Да не благослови Бог и сите земни краишта нека се бојат од Него.
