1 Ако Господ не ја изsида куката, залудо ке се трудат градителите нејзини; ако Господ не го запази градот, залудо ке бдее стражата.
2 Залудно вие станувате радо, доцна легнувате вие што го јадете лебот уморни; на оние кои Он ги сака ним им дава сон.
3 Ете, наследството Господово се синовите, дар од Него е породот.
4 Оне што се стрелите во раката на силниот, тоа се младите синови.
5 Блажен е оној човек, кому му е исполнет тегарчикот со нив! Тие нема да се засрамат, кога ке зборуваат со непријателите свои пред портите.
