1 Кој живее пок закрилата на Севишниот, тој престојува во домот на небескиот Бог.
2 И ке Му рече на Господа: Ти си мој застапник, Ти си мое пребивалиште, Бог мој, и на Тебе ке се надевам!
3 Зашто Он ке те избави од стапицата на ловецот, и од збор кој збунува.
4 Со плеките Свои ке те осени и под криљата Негови ке бидеш во сигурност: како што ке те окружува Неговата вистина.
5 Нема да се уплашиш од нокен страв, ни од стрела што лета дење,
6 од суштества што одат во темнина, од зараза и од бес што опустошува напладне.
7 Покрај тебе ке паднат иљада, и десет иљади десно од тебе; но до тебе нема да се приближат;
8 само ке гледаш со очите свои и ке ја гледаш отплатата на грешниците.
9 Зашто, ти, си Господи, надеж моја, Севишниот го избра за Свое прибежиште;
10 зло нема да Ти се случи, и невојла нема да Ти се приближи до телото Твое;
11 затоа што ке им заповеда на ангелите Свои за Тебе, да Те чуваат на сите патишта Твои.
12 Kе Те понесат на раце, да не ја сопнеш од камен ногата Своја;
13 на отровница и на змија ке нагазуваш, лав и змеј ке убиваш.
14 'Бидејки се надеваше на Мене, и ке го избавам, и ке го заштитам, зашто го позна името Мое.
15 Kе повика кон Мене, и ке го чујам; со него сум во невоља; ке го избавам и ке го прославам,
16 ке му дадам многу денови и ке му го јавам спасението од Мене.'
