1 Aus nimi on kallim kui suur rikkus, hea kuulsus on parem kui hõbe ja kuld. 
2 Rikas ja vaene kohtuvad, Issand on loonud need mõlemad. 
3 Tark näeb hädaohtu ja poeb peitu, aga rumalad lähevad edasi ja saavad nuhelda. 
4 Alandlikkuse ja Issanda kartuse tasu on rikkus, au ja elu. 
5 Okkad ja paelad on valeliku teel: kes jääb neist eemale, hoiab oma hinge. 
6 Juhata poiss ta tee peale, siis ta ei lahku sellelt ka vanas eas! 
7 Rikas valitseb vaeste üle ja laenaja on laenuandja ori. 
8 Kes külvab ülekohut, lõikab viletsust ja tema viha vits saab otsa. 
9 Kes on helde, seda õnnistatakse, sest ta annab oma leivast kehvale. 
10 Aja pilkaja ära, siis lakkab riid, lõpeb tüli ning teotus! 
11 Kes armastab südamepuhtust ja kelle huuled on armsad, selle sõber on kuningas. 
12 Issanda silmad valvavad tunnetust, aga ta kummutab petise sõnad. 
13 Laisk ütleb: 'Väljas on lõvi. Tapab mind viimaks keset turgu.' 
14 Võõraste naiste suu on sügav haud: keda Issand on hukka mõistnud, see langeb sinna. 
15 Meeletus on seotud poisi südamesse, aga karistusvits saadab selle temast kaugele. 
16 Kes rõhub viletsat, et rikkaks saada, ja kes annab rikkale, sellele tuleb vaesus.
17 Pööra kõrv ja kuule tarkade sõnu ja pangu su süda tähele minu tundmist: 
18 sest see on armas, kui sa neid eneses säilitad, kui need kõik su huultel on valmis. 
19 Et Issand võiks olla su lootus, selleks ma õpetan täna sind, just sind. 
20 Kas ma ei ole sulle kirjutanud kolm korda nõuandeid ja teadmisi, 
21 et õpetada sulle tõde, tõe sõnu, et võiksid vastata oma läkitajale tõe sõnu? 
22 Ära riisu viletsat, sellepärast et ta on vilets, ja ära rõhu vaest väravas, 
23 sest Issand lahendab nende asja ja röövib nende röövijailt hinge. 
24 Ära pea sõprust vihastujaga ja ära käi läbi raevutseva mehega, 
25 et sa ei harjuks tema viisidega ega valmistaks püüdepaela oma hingele. 
26 Ära ole nende seas, kes kätt löövad, kes hakkavad käendajaks võlgade eest! 
27 Kui sul ei ole, millega maksta, miks peaks võetama su voodi su alt? 
28 Ära nihuta igivana piirimärki, mille su esiisad on seadnud! 
29 Kui näed meest, kes oma töös on tubli, siis on ta koht kuningate, mitte alama rahva teenistuses. 
