1 Lemueli, Massa kuninga sõnad, millega ta ema teda õpetas: 
2 'Mis oleks mul sulle öelda, mu poeg, mu üsa poeg, mu tõotuste poeg? 
3 Ära anna oma rammu naistele, oma teid nende hooleks, kes hävitavad kuningaid! 
4 Ei sünni kuningail, Lemuel, ei sünni kuningail juua veini ega vürstidel himustada vägijooki, 
5 et nad juues ei unustaks seadust ega väänaks kõigi vaeste õigust. 
6 Andke vägijooki norutajale ja veini sellele, kelle hing on kibestunud, 
7 et ta jooks ja unustaks oma vaesuse ega mõtleks enam oma vaevale! 
8 Ava oma suu keeletu heaks, õiguse tegemiseks kõigile põlatuile! 
9 Ava oma suu, mõista õiglast kohut, tee õigust viletsale ja vaesele!
10 Tubli naine on palju enam väärt kui pärlid. Kes leiab tema? 
11 Ta mehe süda loodab tema peale ja tulust ei ole tal puudust. 
12 Kogu oma eluaja teeb ta mehele head ja mitte kurja. 
13 Ta muretseb villu ja linu ning töötab virkade kätega. 
14 Ta on kaupmehe laevade sarnane: ta toob oma leiva kaugelt. 
15 Ta tõuseb, kui on alles öö, ja annab oma perele rooga ja määratud osa oma teenijaile. 
16 Ta soovib põldu ja hangib selle, oma käte viljast ta istutab viinamäe. 
17 Ta paneb enesele vöö kõvasti vööle ja teeb oma käsivarred tugevaks. 
18 Ta märkab, et ta tulemused on head: ei kustu öösel ta lamp. 
19 Ta paneb oma käed koonlapuu külge ja ta pihud hoiavad kedervart. 
20 Ta avab oma pihu viletsale ja sirutab vaestele mõlemad käed. 
21 Ei ta karda lund oma pere pärast, sest kogu ta perel on kahekordsed riided. 
22 Ta valmistab enesele vaipu, ta riietus on linane ja purpurpunane. 
23 Ta mees on tuntud väravais, kui ta istub maa vanemate hulgas. 
24 Ta valmistab ja müüb särke ning annab kaupmeestele vöösid. 
25 Ta riided on tugevad ja ilusad ja ta vaatab rõõmsalt tulevikku. 
26 Ta avab oma suu targasti ja tema keelel on sõbralik õpetus. 
27 Ta valvab tegevust kojas ega söö laiskuse leiba. 
28 Ta pojad tõusevad ja nimetavad teda õnnelikuks, ja ta mees ülistab teda: 
29 'Palju on tütarlapsi, kes töös on tublid, aga sina ületad nad kõik!' 
30 Võluvus on petlik ja ilu on tühine, aga naine, kes Issandat kardab, on kiiduväärt. 
31 Andke temale ta käte vilja ja tema teod ülistagu teda väravais!'
