1 Ära kadesta kurje inimesi ja ära ihalda olla nende juures, 
2 sest nende süda kavatseb vägivalda ja nende huuled räägivad paha! 
3 Tarkusega ehitatakse koda ja arukusega kinnitatakse, 
4 tunnetusega täidetakse kambrid igasuguse kalli ja kauni varaga. 
5 Tark mees on tugev ja teadja mees tugevdab oma jõudu. 
6 Sest targal juhtimisel sa võid pidada sõda, ja võit on seal, kus on rohkesti nõuandjaid. 
7 Tarkus on rumalale kõrge - ta ei tee väravas oma suud lahti. 
8 Kes kavatseb kurja, seda hüütakse salasepitsejaks. 
9 Meeletu tegu on patt ja pilkaja on inimeste meelest jäle. 
10 Kui oled hädaajal arg, siis on su jõud vähene. 
11 Päästa need, keda viiakse surma, ja peata, kes vanguvad tapmisele! 
12 Kui sa ütled: 'Vaata, me ei teadnud seda', kas siis südamete läbikatsuja ei saa sellest aru? Su hinge hoidja teab seda ja tasub inimesele ta tegu mööda. 
13 Söö, mu poeg, mett, sest see on hea, ja kärjemesi on su suulaele magus! 
14 Tea, et nõnda on ka tarkus su hingele: kui sa selle leiad, siis on sul tulevik ja su lootus ei kao! 
15 Ära varitse, õel, õige eluaset, ära hävita tema puhkepaika! 
16 Sest õige langeb seitse korda ja tõuseb üles, aga õelad komistavad õnnetusse. 
17 Ära tunne rõõmu oma vihamehe langusest ja ärgu hõisaku su süda, kui ta komistab, 
18 et see ei oleks paha Issanda silmis, kui ta seda näeb, ja et ta ei pööraks oma viha tema pealt! 
19 Ära ärritu kurjade pärast, ära kadesta õelaid, 
20 sest kurjal ei ole tulevikku, õelate lamp kustub! 
21 Mu poeg, karda Issandat ja kuningat, ära seltsi mässajatega, nendega, kes mõtlevad teisiti! 
22 Sest äkitselt kerkib nendelt hukatus ja kes teab nende mõlema õnnetust?  
23 Needki on tarkade sõnad: Erapoolikus kohtus ei ole hea. 
24 Kes ütleb õelale: 'Sa oled õige', seda neavad inimesed, sajatavad rahvahulgad; 
25 aga neil, kes noomivad, käib käsi hästi ning neile tuleb õnn ja õnnistus. 
26 Õige vastus on otsekui suudlus huultele. 
27 Tee enne oma tööd väljas ja hari oma põldu, siis alles ehita enesele koda! 
28 Ära ole põhjuseta tunnistajaks oma ligimese vastu, või tahad sa ometi petta oma huultega? 
29 Ära ütle: 'Nõnda nagu tema tegi minule, nõnda teen mina temale, ma tasun mehele ta tegu mööda.' 
30 Ma läksin mööda laisa põllust ja arutu inimese viinamäest, 
31 ja vaata, see oli üleni kasvanud umbrohtu, selle pinda katsid nõgesed ja kiviaed oli maha kistud. 
32 Kui ma seda nägin, siis panin südamesse, vaatasin ja võtsin õpetust: 
33 veel pisut und, pisut tukkumist, pisut pikutamist ristis kätega, 
34 siis tuleb vaesus sulle kallale otsekui röövel ja puudus nagu relvastatud mees.
