1 Kuninga süda on Issanda käes nagu veeojad: tema juhib seda, kuhu ta iganes tahab. 
2 Kõik mehe teed on ta enese silmis õiged, aga Issand katsub südamed läbi. 
3 Teha, mis õige ja kohus - see on Issandale olulisem kui ohver. 
4 Ülbed silmad ja hooplev süda, õelate lamp, on patt. 
5 Virga kavatsused toovad küll kasu, aga kõik ruttajad saavad ometi kahju. 
6 Valeliku keelega varanduste soetamine on surma otsijate hajuv tuulevine. 
7 Õelate vägivald viib ära neid endid, sest nad ei taha õigust teha. 
8 Süüdlase tee on kõver, aga süütu eluviis on õige. 
9 Parem on elada katusenurgas kui riiaka naisega ühises kojas. 
10 Õela hing ihaldab kurja, ligimene ei leia armu tema silmis. 
11 Kui pilkajat karistatakse, saab kohtlane targaks, ja kui tarka õpetatakse, võtab ta õpetust. 
12 Õige pidagu silmas õela koda: õelad tõugatakse õnnetusse. 
13 Kes suleb oma kõrva viletsa hädakisale, see peab ka ise karjuma vastust saamata. 
14 Salajane and vaigistab viha ja kingitus põue - tugeva raevu. 
15 Õigele on rõõmuks, kui tehakse õigust, aga kurjategijaile on see ehmatuseks. 
16 Inimene, kes eksib tarkuse teelt, peab minema puhkama surnute seltsi. 
17 Kes armastab lõbu, jääb vaeseks meheks; kes armastab veini ja õli, ei saa rikkaks. 
18 Õel jääb lunahinnaks õige eest ja ausate asemele jääb autu. 
19 Parem on elada kõrbemaal kui riiaka ja pahura naisega. 
20 Targa kodus on kallist vara ja õli, aga alp inimene neelab need. 
21 Kes taotleb õiglust ja headust, leiab elu, õiguse ja au. 
22 Tark tõuseb vägevate linna ja kisub maha kantsi, mille peale nad lootsid. 
23 Kes valvab oma suud ja keelt, hoiab oma hinge hädade eest. 
24 Pilkaja on selle ülbe upsaka nimi, kes teeb oma tegusid määratus ülbuses. 
25 Laisale on ta ihkamine surmaks, sest ta käed ei taha tööd teha. 
26 Päev otsa himustab ta aina saada, aga õiglane annab ega keela. 
27 Õelate ohver on jäledus, eriti kui seda tuuakse häbiteo eest. 
28 Valetunnistaja hukkub, aga mees, kes midagi on kuulnud, võib alati rääkida. 
29 Õel mees näitab jultunud nägu, aga õige kinnitab oma teid. 
30 Issanda vastu ei aita tarkus, mõistus ega nõu. 
31 Hobune seatakse valmis tapluse päevaks, aga võit on Issanda käes.
