1 Mu poeg, ära unusta mu õpetust, vaid su süda hoidku alal mu käsud, 
2 sest need lisavad sulle pikka iga, eluaastaid ja rahu! 
3 Heldus ja tõde ärgu jätku sind maha! Seo need enesele ümber kaela, kirjuta need oma südamelauale, 
4 siis sa leiad armu ja heakskiitu Jumala ja inimeste silmis! 
5 Looda Issanda peale kõigest südamest ja ära toetu omaenese mõistusele! 
6 Õpi teda tundma kõigil oma teedel, siis ta teeb su teerajad tasaseks! 
7 Ära ole iseenese silmis tark! Karda Issandat ja tagane kurjast! 
8 See on su ihule terviseks ja luudele-liikmetele kosutuseks. 
9 Austa Issandat oma varandusega ja uudseviljaga kõigest oma saagist, 
10 siis su aidad täituvad küllusega ja veiniaamid ajavad üle! 
11 Mu poeg, ära põlga Issanda karistust ja ärgu olgu sulle vastumeelne tema noomimine, 
12 sest keda Issand armastab, seda ta karistab otsekui isa poega, kellele ta head tahab!
13 Õnnis on inimene, kes leiab tarkuse, ja inimene, kes jõuab arusaamisele, 
14 sest sellest on rohkem kasu kui hõbedast ja rohkem tulu kui kullast. 
15 See on kallim kui pärlid, ja ükski asi, mida sa ihaldad, ei ole sellega võrreldav. 
16 Selle paremal käel on pikk iga ja vasakul käel rikkus ning au. 
17 Selle teed on armsad teed ja kõik selle rajad on rahu. 
18 See on elupuuks neile, kes sellest kinni haaravad, õnnis, kes seda suudab hoida. 
19 Issand on tarkusega rajanud maa, arukusega valmistanud taeva. 
20 Tema teadmisel lõhkevad sügavused ja pilved tilguvad kastet. 
21 Mu poeg, ära kaota neid silmist: säilita arukus ja otsustusvõime, 
22 siis on need su hingele eluks ja kaela ümber kaunistuseks. 
23 Siis sa võid käia oma teed julgesti, su jalg ei tarvitse komistada. 
24 Kui sa heidad puhkama, siis pole sul vaja karta, vaid sa saad magada ja su uni on magus. 
25 Ei sa siis karda äkilist hirmutust ega õelate õnnetust, kui see tuleb. 
26 Sest Issand on kõigil su teedel ja hoiab su jalga püünise eest.
27 Ära keela head neile, kes seda vajavad, kui su käel on jõudu seda teha! 
28 Ära ütle oma ligimesele:  'Mine praegu ära ja tule teinekord tagasi,  küll ma homme annan', kui sa seda kohe saad teha! 
29 Ära kavatse kurja oma ligimese vastu, kui ta elab usaldavalt su juures! 
30 Ära riidle ühegi inimesega põhjuseta, kui ta ei ole sulle kurja teinud! 
31 Ära ole kade mehele, kes on vägivaldne, ja ära vali ühtegi tema teedest, 
32 sest pöörane on Issanda meelest jäle, aga õigetega on tema osadus! 
33 Issanda needus on õela kojas, aga ta õnnistab õiglase eluaset. 
34 Pilkajaile on temagi pilkaja, aga alandlikele annab ta armu. 
35 Targad pärivad au, aga albid kannavad häbi.
