1 Vein paneb pilkama, vägijook lärmama, ja ükski, keda see paneb taaruma, pole tark. 
2 Kuninga ähvardus on otsekui noore lõvi möirgamine: kes teda vihastab, teeb pattu oma hinge vastu. 
3 Mehele on auks hoiduda riiust, aga kõik meeletud hakkavad peale. 
4 Laisk ei künna sügisel: lõikusajal ta ootab asjata. 
5 Nõu on mehe südames nagu sügav vesi, aga arukas mees oskab seda ammutada. 
6 Paljud inimesed kuulutavad omaenese headust, aga kes leiaks ühe ustava mehe? 
7 Õige elab oma vagaduses, õnnelikud on ta lapsed pärast teda. 
8 Kuningas, kes istub kohtujärjel, hajutab oma silmadega kõik kurja. 
9 Kes võiks öelda: 'Ma olen oma südame puhtaks teinud, ma olen oma patust puhas'? 
10 Kahesugune kaaluviht ja kahesugune vakk - ka need mõlemad on Issanda meelest jäledad. 
11 Juba poisikese tegudest tuntakse, kas ta loomus on puhas ja õige. 
12 Kuulja kõrva ja nägija silma - ka need mõlemad on Issand teinud. 
13 Ära armasta und, et sa ei jääks vaeseks; hoia silmad lahti, siis saad leiba küllalt! 
14 'Halb, halb!' ütleb ostja, aga ära minnes ta kiitleb. 
15 Olgu kulda ja palju pärleid, aga teadlikud huuled on veel kallimad. 
16 Võta kuub sellelt, kes on hakanud käendajaks võõrale, muulaste pärast võta temalt pant! 
17 Valega saadud leib on mõnele magus, aga pärast on ta suu täis sõmerat. 
18 Nõu pidades lähevad kavatsused korda, ja ainult targal juhtimisel pea sõda. 
19 Kes käib keelekandjana, paljastab saladusi: seepärast ära seltsi lobisejaga! 
20 Kes neab oma isa ja ema, selle lamp kustub pilkases pimeduses. 
21 Pärand, millega esmalt on kiire, ei too lõpuks õnnistust. 
22 Ära ütle: 'Ma tasun kätte kurja eest!' Oota Issandat, küll tema aitab sind! 
23 Kahesugune kaaluviht on Issanda meelest jäle, ja vale kaal ei ole hea. 
24 Mehe sammud on Issandalt: kuidas võiks siis inimene tunda oma teed? 
25 Inimesele on püüdepaelaks  kergemeelne ütlus: 'See on pühitsetud!' ja alles pärast tõotusi hakata järele mõtlema. 
26 Tark kuningas puistab õelaid ja laseb ratta neist üle käia. 
27 Inimese vaim on Issanda lamp: see uurib läbi kõik südamesopid. 
28 Armastus ja ustavus hoiavad kuningat, ja ta toetab helduse läbi oma aujärge. 
29 Noorte meeste uhkuseks on jõud, aga vanade ehteks on hallid juuksed. 
30 Haavaarmid on kurja kasimiseks ja hoobid ihu soppide jaoks.
