1 Viska oma leib vee peale, sest pikapeale sa leiad selle jälle! 
2 Anna osa seitsmele, jah, kaheksalegi, sest sa ei tea, milline õnnetus maa peal võib juhtuda! 
3 Kui pilved on täis vihma, siis nad valavad seda maa peale; ja langegu puu lõuna või põhja poole,  aga puu jääb oma langemise paika. 
4 Kes valvab tuult, ei saa külvata, ja kes vaatleb pilvi, ei saa lõigata. 
5 Nõnda nagu sa ei tunne tuule teed või luude-liikmete tekkimist raseda ihus, nõnda sa ei tunne Jumala tööd.   Tema teeb kõike seda. 
6 Külva oma seemet hommikul ja ära lase oma käsi puhata õhtul, sest sa ei tea, mis õnnestub, kas see või teine, või tulevad mõlemad ühtviisi head! 
7 Valgus on magus, ja silmadele on hea päikest näha. 
8 Jah, kui inimene elab palju aastaid, siis tundku ta neist kõigist rõõmu; aga ta mõelgu ka pimeduse päevadele, sest neidki saab palju! Kõik, mis tuleb, on tühisus!
9 Rõõmusta, noor mees, noores eas ja su süda tundku rõõmu su nooruspäevil! Käi oma südame teedel ja oma silmavaate järgi, aga tea, et Jumal viib sind kohtusse  selle kõige pärast! 
10 Saada siis tusk ära oma südamest ja hoia paha eemal oma ihust, sest lapsepõlv ja noorus on kaduvad! 
