1 ፤ ስለዚህም ልቤ ተንቀጠቀጠ፥ከስፍራውም ተንቀሳቀሰ። 
2 ፤ የድምፁን መትመም ስሙ፥ከአፉም የሚወጣውን ጕርምርምታ አድምጡ። 
3 ፤ እርሱን ወደ ሰማያት ሁሉ ታች፥ብርሃኑንም ወደ ምድር ዳርቻ ይሰድዳል። 
4 ፤ በስተ ኋላው ድምፅ ይጮኻል፤በግርማውም ድምፅ ያንጐደጕዳል፤ድምፁም በተሰማ ጊዜመብረቁን አይከለክልም። 
5 ፤ እግዚአብሔር በድምፁ ድንቅኛ ያንጐደጕዳል፤እኛም የማናስተውለውን ታላቅ ነገር ያደርጋል። 
6 ፤ በረዶውንና ውሽንፍሩን ብርቱንም ዝናብ።በምድር ላይ ውደቁ ይላል። 
7 ፤ ሰው ሁሉ ሥራውን ያውቅ ዘንድየሰውን ሁሉ እጅ ያትማል። 
8 ፤ አውሬዎቹም ወደ ጫካው ይገባሉ፥በዋሾቻቸውም ይቀመጣሉ። 
9 ፤ ከተሰወረ ማደሪያውም ዐውሎ ነፋስ፥ከሰሜንም ብርድ ይወጣል። 
10 ፤ ከእግዚአብሔር እስትንፋስ ውርጭ ተሰጥቶአል፤የውኆችም ስፋት ይጠብባል። 
11 ፤ የውኃውንም ሙላት በደመና ላይ ይጭናል፤የብርሃኑንም ደመና ይበታትናል፤ 
13 ፤ ለተግሣጽ ወይም ለምድሩ ወይም ለምሕረት ቢሆን፥ሰው በሚኖርበት ዓለም ላይያዘዘውን ሁሉ ያደርግ ዘንድፈቃዱ ወደ መራችው ይዞራል። 
14 ፤ ኢዮብ ሆይ፥ ይህን ስማ፤ቁም፥ የእግዚአብሔርንም ተአምራት አስብ። 
15 ፤ በውኑ እግዚአብሔር እንዴት እንደሚያዝዛቸው፥የደመናውንም ብርሃን እንዴት እንደሚያበራ አውቀሃልን? 
16 ፤ ወይስ የደመናውን ሚዛን፥ወይስ በእውቀት ፍጹም የሆነውን ተአምራት አውቀሃልን? 
17 ፤ በደቡብ ነፋስ ምድር ጸጥ ባለች ጊዜ፥ልብስህ የሞቀች አንተ ሆይ፥ 
18 ፤ እንደ ቀለጠ መስተዋትብርቱ የሆኑትን ሰማያት ከእርሱ ጋር ልትዘረጋ ትችላለህን? 
19 ፤ እኛ ከጨለማ የተነሣ በሥርዓት መናገር አንችልምናየምንለውን አስታውቀን። 
20 ፤ ማንም በእርሱ ላይ ቢናገር ፈጽሞ ይዋጣልናእኔ እናገር ዘንድ ብወድድ ሰው ይነግረዋልን? 
21 ፤ አሁንም ነፋስ አልፎ ካጠራቸው በኋላ፥ሰው በሰማያት የሚበራውን ብርሃን ሊመለከት አይችልም። 
22 ፤ ከሰሜን ወርቅ የሚመስል ጌጠኛ ብርሃን ይወጣል፤በእግዚአብሔር ዘንድ የሚያስፈራ ግርማ አለ። 
23 ፤ ሁሉን የሚችል አምላክን እናገኝ ዘንድ አንችልም፤በኃይል ታላቅ ነው፤በፍርድና በጽድቅም አያስጨንቅም። 
24 ፤ ስለዚህ ሰዎች ይፈሩታል፤በልባቸውም ጠቢባን የሆኑትን ሁሉ አይመለከትም። 
