1 HERREN talede fremdeles til Moses og sagde:
2 Du skal lave dig to Sølvtrompeter; i drevet Arbejde skal du lave dem. Dem skal du bruge, når Menigheden skal kaldes sammen, og når Lejrene skal bryde op.
3 Når der blæses i dem begge to, skal hele Menigheden samle sig hos dig ved Indgangen til Åbenbaringsteltet.
4 Blæses der kun i den ene, skal Øversterne, Overhovederne for Israels Stammer, samle sig hos dig.
5 Når I blæser Alarm med dem, skal Lejrene på Østsiden bryde op;
6 blæser Alarm anden Gang, skal Lejrene på Sydsiden bryde op: tredje Gang skal Lejrene mod Vest bryde op, fjerde Gang Lejrene mod Nord; der skal blæses Alarm, når de skal bryde op.
7 Men når Forsamlingen skal sammenkaldes skal I blæse på almindelig Vis, ikke Alarm.
8 Arons Sønner, Præsterne, skal blæse i Trompeterne; det skal være eder en evig gyldig Anordning fra Slægt til Slægt.
9 Når I drager i Krig i eders Land mod en Fjende, der angriber eder, og blæser Alarm med Trompeterne, skal I ihukommes for HERREN eders Guds Åsyn og frelses fra eders Fjender.
10 Og på eders Glædesdage, eders Højtider og Nymånedage, skal I blæse i Trompeterne ved eders Brændofre og Takofre; så skal de tjene eder til Ihukommelse for eders Guds Åsyn. Jeg er HERREN eders Gud!
11 Den tyvende Dag i den anden Måned af det andet År løftede Skyen sig fra Vidnesbyrdets Bolig.
12 Da brød Israeliterne op fra Sinaj Ørken, i den Orden de skulde bryde op i, og Skyen stod stille i Parans Ørken.
13 Da de nu første Gang brød op efter Guds Bud ved Moses,
14 var Judæernes Lejr den første, der brød op under sit Felttegn, Hærafdeling for Hærafdeling; deres Hær førtes af Nahasjon, Amminadabs Søn.
15 Issakariternes Stammes Hær førtes af Netanel, Zuars Søn,
16 og Zebuloniternes Stammes Hær af Eliab, Helons Søn.
17 Da derpå Boligen var taget ned, brød Gersoniterne og Merariterne op og bar Boligen.
18 Så brød Rubens Lejr op under sit Felttegn, Hærafdeling for Hærafdeling; deres Hær førtes af Elizur, Sjedeurs Søn.
19 Simeoniternes Stammes Hær førtes af Sjelumiel, Zurisjaddajs Søn,
20 og Gaditernes Stammes Hær af Eljasaf, Deuels Søn.
21 Så brød Kehatiterne, der bar de hellige Ting, op; og før deres Komme havde man rejst Boligen.
22 Så brød Efraimiternes Lejr op under sit Felttegn, Hærafdeling for Hærafdeling; deres Hær førtes af Elisjema, Ammihuds Søn.
23 Manassiternes Stammes Hær førtes af Gamliel, Pedazurs Søn,
24 og Benjaminiternes Stammes Hær af Abidan, Gidonis Søn.
25 Så brød Daniternes Lejr op under sit Felttegn som Bagtrop i hele Lejrtoget, Hærafdeling for Hærafdeling; deres Hær førtes af Ahiezer, Ammisjaddajs Søn.
26 Aseriternes Stammes Hær førtes af Pagiel, Okrans Søn,
27 og Naftalitemes Stammes Hær af Ahira, Enans Søn.
28 Således foregik Israelitternes Opbrud, Hærafdeling for Hærafdeling. Så brød de da op.
29 Men Moses sagde til Midjaniten Hobab, Reuels Søn, Moses's Svigerfader: 'Vi bryder nu op for at drage til det Sted, HERREN har lovet at give os; drag med os! Vi skal lønne dig godt, thi HERREN har stillet Israel gode Ting i Udsigt.'
30 Men han svarede ham: 'Jeg vil ikke drage med; nej, jeg drager til mit Land og min Slægt.'
31 Da sagde han: 'Forlad os ikke! Du kender jo de Steder, hvor vi kan slå Lejr i Ørkenen; vær Øje for os!
32 Drager du med os, skal vi give dig Del i alt det gode, HERREN vil give os.'
33 Derpå brød de op fra HERRENs Bjerg og vandrede tre Dagsrejser frem, idet HERRENs Pagts Ark drog i Forvejen for at søge dem et Sted, hvor de kunde holde Hvil.
34 Og HERRENs Sky svævede over dem om Dagen, når de brød op fra Lejren.
35 Og hver Gang Arken brød op, sagde Moses: 'Stå op, HERRE, at dine Fjender må splittes og dine Avindsmænd fly for dit Åsyn!'
36 Og hver Gang den standsede, sagde han: 'Vend tilbage, HERRE, til Israels Stammers Titusinder!'
