1 I det År Tartan kom til Asdod, dengang Assyrerkongen Sargon sendte ham og han angreb Asdod og indtog det,
2 på den Tid talede HERREN ved Esajas, Amoz's Søn, således: 'Gå hen og løs Sørgeklædet af dine Lænder og drag Skoene af dine Fødder!' Og han gjorde således og gik nøgen og barfodet.
3 Så sagde HERREN: 'Som min Tjener Esajas i trende År har vandret nøgen og barfodet som Tegn og Varsel mod Ægypten og Ætiopien,
4 således skal Assyrerkongen slæbe fangne Ægyptere og bortførte Ætiopere med sig, unge og gamle, nøgne og barfodede, med blottet Bag til Skændsel før Ægypten.'
5 Da skal de forfærdes og blues over Ætiopien, som de så hen til, og over Ægypten, som var deres Stolthed
6 Og de, som bor på denne Strand, skal på hin Dag sige: 'Se, således gik det med den, vi så hen til, til hvem vi tyede om Hjælp for at frelses fra Assyrerkongen; hvor skal da vi kunne undslippe!'
