1 შვილო, ჩემი რჯული არ დაივიწყო, ჩვმი მცნებები დაიმარხოს შენმა გულმა, 
2 დღეგრძელობას, სიცოცხლის წლებს და ჯანმრთელობას შეგძენენ. 
3 მადლმა და სიმტკიცემ არ მიგატოვოს; ყელზე მიიბი, გულის ფიცარზე დაიწერე. 
4 წყალობას და სიკეთეს ჰპოვებ ღვთისა და ადამიანის თვალში. 
5 ესავდე უფალს მთელი გულით და ნუ დაენდობი სავუთარ ჭკუას. 
6 შეეცადე მის შეცნობას ყოველ შენს გზაზე და ის გაგისწორებს სავალს. 
7 ნუ იფიქრებ, რომ ბრძენი ხარ, უფლის გეშინოდეს და ბოროტებას განერიდე. 
8 ეს არის შენი სხეულის განკურნება და საზრდო შენი ძვლებისათვის. 
9 პატივი მიაგე უფალს შენი ქონებიდან და მთელი შენი მოსავლის პირველმოწეული ნაყოფით. 
10 ჭერამდე აივსება შენი ბეღლები და მაჭრის ღვარს ადინებს საწნახლები. 
11 უფლის შეგონებას ნუ უგულებელყოფ, შვილო, და მის მხილებებს ნუ წაუყრუებ; 
12 რადგან ვინც უყვარს, იმას ამხილებს უფალი და სწყალობს, როგორც მამა საკუთარ შვილს. 
13 ბედნიერია ის კაცი, ვინც ჰპოვა სიბრძნე და ვინც გონიერება შეიძინა! 
14 რადგან მისი შეძენა სჯობს ვერცხლის შეძენას და მისი მოსავალი - ხალას ოქროს. 
15 მარგალიტებზე უფრო ძვირფასია და შენგან სანატრელი არაფერი შეედრება მას. 
16 მის მარჯვენაში დღეგრძელობაა, მარცხენაში სიმდიდრე და დიდებაა; 
17 მისი გზები ნეტარების გზებია და ყოველი მისი ბილიკი სიმრთელეა. 
18 იგი უკვდავების ხეა მათთვის, ვინც მას მოეჭიდება. ნეტარნი არიან მისი მფლობელნი. 
19 უფალმა სიბრძნით დააფუძნა ქვეყანა, გონიერებით გაამტკიცა ცამყარი. 
20 მისი გამჭრიახობით გაიხსნა უფსკრულები და ღრუბლები ცვარად იცრებიან. 
21 შვილო, ნუ მოიშორებ თვალიდან, არ დაკარგო განსჯის უნარი. 
22 ეს სიცოცხლე იქნება შენი სულისთვის და მშვენება შენი ყელისთვის. 
23 მაშინ უდარდელად ივლი შენს გზაზე და არ წაიფორხილებ; 
24 დაწვები, არაფრის შეგეშინდება; დაიძინებ, ტკბილი ძილი გექნება. 
25 არ შეგაკრთობს უეცარი შიში და არც სიავე ბოროტეულთაგან, როცა მოვა; 
26 რადგან უფალი გიდგას მხარში და მახეს არიდებს შენს ფეხს. 
27 ნუ დაუკავებ, ვინც ღირსია, კეთილ საქმეს, თუკი შეგიძლია ამის გაკეთება: 
28 ნუ იტყვი შენს ახლობელს: წადი, ხვალ მოდი და მოგცემო, თუ მისაცემელი თანა გაქვს. 
29 ავს ნუ დაუპირებ შენს ახლობელს, როცა ის იმედიანად ცხოვრობს შენთან. 
30 ნურავის გაუმართავ დავას უმიზეზოდ, თუ ავი არ გაუკეთებია შენთვის. 
31 ნუ გშურს მოძალადისა, ნუ აირჩევ მის გზას, 
32 რადგან სიბილწეა უფლისათვის მზაკვრობა და ალალმართლებისკენაა მისი საიდუმლო თათბირი. 
33 უფლის წყევლაა ბოროტეულის სახლზე, მართალთა საცხოვრებელი კი კურთხეულია. 
34 გალაღებულთ არცხვენს, შეჭირვებულთ კი მადლს ანიჭებს. 
35 დიდებას დაიმკვიდრებს ბრძენი ხალხი, უგუნურები კი სირცხვილს წაიღებენ. 
