1 În vremea aceea a venit Ioan Botezătorul, şi propovăduia în pustia Iudeii.
2 El zicea: 'Pocăiţi-vă, căci Împărăţia cerurilor este aproape.'
3 Ioan acesta este acela care fusese vestit prin proorocul Isaia, cînd zice: 'Iată glasul celui ce strigă în pustie: ,Pregătiţi calea Domnului, neteziţi -I cărările.'
4 Ioan purta o haină de păr de cămilă, şi la mijloc era încins cu un brîu de curea. El se hrănea cu lăcuste şi miere sălbatică.
5 Locuitorii din Ierusalim, din toată Iudea şi din toate împrejurimile Iordanului, au început să iasă la el;
6 şi, mărturisindu-şi păcatele, erau botezaţi de el în rîul Iordan.
7 Dar cînd a văzut pe mulţi din Farisei şi din Saduchei că vin să primească botezul lui, le -a zis: 'Pui de năpîrci, cine v'a învăţat să fugiţi de mînia viitoare?
8 Faceţi dar roade vrednice de pocăinţa voastră.
9 Şi să nu credeţi că puteţi zice în voi înşivă: ,Avem ca tată pe Avraam!` Căci vă spun că Dumnezeu din pietrele acestea poate să ridice fii lui Avraam.
10 Iată că securea a şi fost înfiptă la rădăcina pomilor: deci, orice pom, care nu face roadă bună, va fi tăiat şi aruncat în foc.
11 Cît despre mine, eu vă botez cu apă, spre pocăinţă; dar Celce vine după mine, este mai puternic decît mine, şi eu nu sînt vrednic să -I duc încălţămintele. El vă va boteza cu Duhul Sfînt şi cu foc.
12 Acela Îşi are lopata în mînă, Îşi va curăţi cu desăvîrşire aria, şi Îşi va strînge grîul în grînar; dar pleava o va arde într'un foc care nu se stinge.'
13 Atunci a venit Isus din Galilea la Iordan, la Ioan, ca să fie botezat de el.
14 Dar Ioan căuta să -l oprească. 'Eu', zicea el, 'am trebuinţă să fiu botezat de Tine, şi Tu vii la mine?'
15 Drept răspuns, Isus i -a zis: 'Lasă-Mă acum, căci aşa se cade să împlinim tot ce trebuie împlinit.' Atunci Ioan L -a lăsat.
16 De îndată ce a fost botezat, Isus a ieşit afară din apă. Şi în clipa aceea cerurile s'au deschis, şi a văzut pe Duhul lui Dumnezeu pogorîndu-Se în chip de porumbel şi venind peste El.
17 Şi din ceruri s'a auzit un glas, care zicea: 'Acesta este Fiul Meu prea iubit, în care Îmi găsesc plăcerea.'
