1 Isus S'a suit într'o corabie, a trecut marea, şi a venit în cetatea Sa.
2 Şi iată că I-au adus un slăbănog, care zăcea într'un pat. Isus le -a văzut credinţa, şi a zis slăbănogului: 'Îndrăzneşte, fiule! Păcatele îţi sînt iertate!'
3 Şi iată că, unii din cărturari au zis în ei înşişi: 'Omul acesta huleşte!'
4 Isus, care le cunoştea gîndurile, a zis: 'Pentruce aveţi gînduri rele în inimile voastre?'
5 Căci ce este mai lesne? A zice: 'Iertate îţi sînt păcatele', sau a zice: 'Scoală-te şi umblă?'
6 Dar, ca să ştiţi că Fiul omului are putere pe pămînt să ierte păcatele, -'Scoală-te', a zis El slăbănogului, 'ridică-ţi patul, şi du-te acasă.'
7 Slăbănogul s'a sculat, şi s'a dus acasă.
8 Cînd au văzut noroadele lucrul acesta, s'au spăimîntat, şi au slăvit pe Dumnezeu, care a dat oamenilor o astfel de putere.
9 De acolo, Isus a mers mai departe, şi a văzut pe un om, numit Matei, şezînd la vamă. Şi i -a zis: 'Vino după Mine'. Omul acela s'a sculat, şi a mers după El.
10 Pe cînd şedea Isus la masă, în casă, iată că au venit o mulţime de vameşi şi păcătoşi, şi au şezut la masă cu El şi cu ucenicii Lui.
11 Fariseii au văzut lucrul acesta, şi au zis ucenicilor Lui: 'Pentruce mănîncă Învăţătorul vostru cu vameşii şi cu păcătoşii?'
12 Isus i -a auzit, şi le -a zis: 'Nu cei sănătoşi au trebuinţă de doftor, ci cei bolnavi.
13 Duceţi-vă de învăţaţi ce înseamnă: ,Milă voiesc, iar nu jertfă!` Căci n'am venit să chem la pocăinţă pe cei neprihăniţi, ci pe cei păcătoşi.'
14 Atunci ucenicii lui Ioan au venit la Isus, şi I-au zis: 'De ce noi şi Fariseii postim des, iar ucenicii Tăi nu postesc de loc?'
15 Isus le -a răspuns: 'Se pot jăli nuntaşii cîtă vreme este mirele cu ei? Vor veni zile, cînd mirele va fi luat dela ei, şi atunci vor posti.
16 Nimeni nu pune un petec de postav nou la o haină veche; pentrucă şi-ar lua umplutura din haină, şi ruptura ar fi mai rea.
17 Nici nu pun oamenii vin nou în burdufuri vechi; altfel, burdufurile plesnesc, vinul se varsă, şi burdufurile se prăpădesc; ci vinul nou îl pun în burdufuri noi, şi se păstrează amîndouă.'
18 Pe cînd le spunea Isus aceste vorbe, iată că a venit unul din fruntaşii sinagogii, I s'a închinat, şi I -a zis: 'Fiica mea adineaori a murit; dar vino de pune-Ţi mînile peste ea, şi va învia.'
19 Isus S'a sculat, şi a plecat după el împreună cu ucenicii Lui.
20 Şi iată o femeie, care de doisprezece ani avea o scurgere de sînge, a venit pe dinapoi, şi s'a atins de poala hainei Lui.
21 Căci îşi zicea ea: 'Numai să mă pot atinge de haina Lui, şi mă voi tămădui.'
22 Isus S'a întors, a văzut -o, şi i -a zis: 'Îndrăzneşte, fiică! Credinţa ta te -a tămăduit.' Şi s'a tămăduit femeia chiar în ceasul acela.
23 Cînd a ajuns Isus în casa fruntaşului sinagogii, şi cînd a văzut pe ceice cîntau din fluier, şi gloata bocind,
24 le -a zis: 'Daţi-vă la o parte; căci fetiţa n'a murit, ci doarme!' Ei îşi băteau joc de El.
25 Dar, dupăce a fost scoasă gloata afară, Isus a intrat înlăuntru, a luat pe fetiţă de mînă, şi fetiţa s -a sculat.
26 Şi s'a dus vestea despre această minune în tot ţinutul acela.
27 Cînd a plecat de acolo, s'au luat după Isus doi orbi, cari strigau şi ziceau: 'Ai milă de noi, Fiul lui David!'
28 După ce a intrat în casă, orbii au venit la El. Şi Isus le -a zis: 'Credeţi că pot face lucrul acesta?' 'Da, Doamne', I-au răspuns ei.
29 Atunci S'a atins de ochii lor, şi a zis: 'Facă-vi-se după credinţa voastră!'
30 Şi li s'au deschis ochii. Isus le -a poruncit cu tot dinadinsul şi le -a zis: 'Vedeţi, să nu ştie nimeni.'
31 Dar ei, cum au ieşit afară, au răspîndit vestea despre El în tot ţinutul acela.
32 Pe cînd plecau orbii aceştia, iată că au adus la Isus un mut îndrăcit.
33 După ce a fost scos dracul din el, mutul a vorbit. Şi noroadele, mirate, ziceau: 'Niciodată nu s'a văzut aşa ceva în Israel!'
34 Dar Fariseii ziceau: 'Cu ajutorul domnului dracilor scoate El dracii!'
35 Isus străbătea toate cetăţile şi satele, învăţînd pe norod în sinagogi, propovăduind Evanghelia Împărăţiei, şi vindecînd orice fel de boală şi orice fel de neputinţă, care era în norod.
36 Cînd a văzut gloatele, I s'a făcut milă de ele, pentru că erau necăjite şi risipite, ca nişte oi cari n'au păstor.
37 Atunci a zis ucenicilor Săi: 'Mare este secerişul, dar puţini sînt lucrătorii!
38 Rugaţi dar pe Domnul secerişului să scoată lucrători la secerişul Lui.'
