1 En salme, en sang ved husets innvielse, av David. 
2 Jeg vil ophøie dig, Herre, for du har dradd mig op og ikke latt mine fiender glede sig over mig. 
3 Herre min Gud! jeg ropte til dig, og du helbredet mig. 
4 Herre! du har ført min sjel op av dødsriket, du har kalt mig til live fra dem som farer ned i graven. 
5 Lovsyng Herren, I hans fromme, og pris hans hellige navn! 
6 For et øieblikk varer hans vrede, en levetid hans nåde; om aftenen kommer gråt som gjest, og om morgenen er det frydesang. 
7 Men jeg sa i min trygghet: Jeg skal ikke rokkes evindelig. 
8 Herre! ved din nåde hadde du grunnfestet mitt fjell; du skjulte ditt åsyn, da blev jeg forferdet. 
9 Til dig, Herre, ropte jeg, og til Herren bad jeg ydmykelig: 
10 Hvad vinning er der i mitt blod, i at jeg farer ned i graven? Mon støvet vil prise dig, vil det forkynne din trofasthet? 
11 Hør, Herre, og vær mig nådig! Herre, vær min hjelper! 
12 Du omskiftet min klage til dans for mig, du løste mine sørgeklær av mig og omgjordet mig med glede, 
13 forat min ære skal lovsynge dig og ikke tie. Herre min Gud! jeg vil prise dig evindelig. 
