1 Til sangmesteren; en salme av David. 
2 Hvor lenge, Herre, vil du glemme mig evindelig? Hvor lenge vil du skjule ditt åsyn for mig? 
3 Hvor lenge skal jeg huse sorgfulle tanker i min sjel, kummer i mitt hjerte den hele dag? Hvor lenge skal min fiende ophøie sig over mig? 
4 Se hit, svar mig, Herre min Gud! Opklar mine øine, forat jeg ikke skal sove inn i døden, 
5 forat ikke min fiende skal si: Jeg fikk overhånd over ham, forat ikke mine motstandere skal fryde sig når jeg vakler! 
6 Men jeg setter min lit til din miskunnhet; mitt hjerte skal fryde sig i din frelse; jeg vil lovsynge Herren, for han har gjort vel imot mig. 
1 Av David. Min sjel, lov Herren, og alt som i mig er, love hans hellige navn! 
2 Min sjel, lov Herren og glem ikke alle hans velgjerninger! 
3 Han som forlater all din misgjerning, som læger alle dine sykdommer, 
4 han som forløser ditt liv fra graven, som kroner dig med miskunnhet og barmhjertighet, 
5 han som metter din sjel med det som godt er, så du blir ung igjen likesom ørnen. 
6 Herren gjør rettferd og rett mot alle undertrykte. 
7 Han kunngjorde sine veier for Moses, sine gjerninger for Israels barn. 
8 Herren er barmhjertig og nådig, langmodig og rik på miskunnhet. 
9 Han går ikke alltid i rette og gjemmer ikke på vrede evindelig. 
10 Han gjør ikke med oss efter våre synder og gjengjelder oss ikke efter våre misgjerninger. 
11 For så høi som himmelen er over jorden, er hans miskunnhet mektig over dem som frykter ham. 
12 Så langt som øst er fra vest, lar han våre misgjerninger være langt fra oss. 
13 Som en far forbarmer sig over sine barn, forbarmer Herren sig over dem som frykter ham. 
14 For han vet hvorledes vi er skapt, han kommer i hu at vi er støv. 
15 Et menneskes dager er som gresset; som blomsten på marken, således blomstrer han. 
16 Når vinden farer over ham, er han ikke mere, og hans sted kjenner ham ikke mere. 
17 Men Herrens miskunnhet er fra evighet og inntil evighet over dem som frykter ham, og hans rettferdighet mot barnebarn, 
18 mot dem som holder hans pakt, og dem som kommer hans bud i hu, så de gjør efter dem. 
19 Herren har reist sin trone i himmelen, og hans rike hersker over alle ting. 
20 Lov Herren, I hans engler, I veldige i makt, som fullbyrder hans ord, idet I adlyder hans ords røst! 
21 Lov Herren, alle hans hærskarer, I hans tjenere som gjør hans vilje! 
22 Lov Herren, alle hans gjerninger, på alle steder hvor han hersker! Min sjel, lov Herren! 
