1 Til sangmesteren; efter Den målløse due på de fjerne steder; av David; en gyllen sang da filistrene grep ham i Gat. 
2 Vær mig nådig, Gud! for mennesker vil opsluke mig; hele dagen trenger de mig med krig. 
3 Mine fiender søker å opsluke mig hele dagen; for mange er de som strider mot mig i overmot. 
4 På den dag jeg frykter, setter jeg min lit til dig. 
5 Ved Gud priser jeg hans ord; til Gud setter jeg min lit, jeg frykter ikke; hvad skulde kjød kunne gjøre mig? 
6 Hele dagen forvender de mine ord; alle deres tanker er mig imot til det onde. 
7 De slår sig sammen, de lurer, de tar vare på mine trin, fordi de står mig efter livet. 
8 Skulde de undslippe tross sin ondskap? Støt folkeslag ned i vrede, Gud! 
9 Hvor ofte jeg har flyktet, det har du tellet; mine tårer er gjemt i din flaske; står de ikke i din bok? 
10 Da skal mine fiender vende tilbake, på den dag jeg roper; dette vet jeg at Gud er med mig. 
11 Ved Gud priser jeg ordet; ved Herren priser jeg ordet. 
12 Til Gud setter jeg min lit, jeg frykter ikke; hvad skulde et menneske kunne gjøre mig? 
13 På mig, Gud, hviler løfter til dig; jeg vil betale dig med takksigelser. 
14 For du har fridd min sjel fra døden, ja mine føtter fra fall, så jeg kan vandre for Guds åsyn i de levendes lys. 
