1 En sang ved festreisene; av David. Hadde ikke Herren vært med oss - så sie Israel - 
2 hadde ikke Herren vært med oss da menneskene stod op imot oss, 
3 da hadde de slukt oss levende, da deres vrede var optendt imot oss, 
4 da hadde vannene overskyllet oss, en strøm var gått over vår sjel, 
5 da var de gått over vår sjel de stolte vann. 
6 Lovet være Herren, som ikke gav oss til rov for deres tenner! 
7 Vår sjel er undsloppet som en fugl av fuglefangernes snare; snaren er sønderrevet, og vi er undsloppet. 
8 Vår hjelp er i Herrens navn, han som gjorde himmel og jord. 
