1 Til sangmesteren; av David; en salme. Herre, du ransaker mig og kjenner mig. 
2 Enten jeg sitter, eller jeg står op, da vet du det; du forstår min tanke langt fra. 
3 Min sti og mitt leie gransker du ut, og du kjenner grant alle mine veier. 
4 For det er ikke et ord på min tunge - se, Herre, du vet det alt sammen. 
5 Bakfra og forfra omgir du mig, og du legger din hånd på mig. 
6 Å forstå dette er mig for underlig, det er for høit, jeg makter det ikke. 
7 Hvor skal jeg gå fra din Ånd, og hvor skal jeg fly fra ditt åsyn? 
8 Farer jeg op til himmelen så er du der, og vil jeg rede mitt leie i dødsriket, se, da er du der. 
9 Tar jeg morgenrødens vinger, og vil jeg bo ved havets ytterste grense, 
10 så fører også der din hånd mig, og din høire hånd holder mig fast. 
11 Og sier jeg: Mørket skjule mig, og lyset omkring mig bli natt - 
12 så gjør heller ikke mørket det for mørkt for dig, og natten lyser som dagen, mørket er som lyset. 
13 For du har skapt mine nyrer, du virket mig i min mors liv. 
14 Jeg priser dig fordi jeg er virket på forferdelig underfull vis; underfulle er dine gjerninger, og min sjel kjenner det såre vel. 
15 Mine ben var ikke skjult for dig da jeg blev virket i lønndom, da jeg blev kunstig virket i jordens dyp. 
16 Da jeg bare var foster, så dine øine mig, og i din bok blev de alle opskrevet de dager som blev fastsatt da ikke en av dem var kommet. 
17 Hvor vektige dine tanker er for mig, Gud, hvor store deres summer! 
18 Vil jeg telle dem, så er de flere enn sand; jeg våkner op, og jeg er ennu hos dig. 
19 Gud, gid du vilde drepe den ugudelige, og I blodtørstige menn, vik fra mig - 
20 de som nevner ditt navn til å fremme onde råd, som bruker det til løgn, dine fiender! 
21 Skulde jeg ikke hate dem som hater dig, Herre, og avsky dem som reiser sig imot dig? 
22 Jeg hater dem med et fullkomment hat; de er mine fiender. 
23 Ransak mig, Gud, og kjenn mitt hjerte! Prøv mig og kjenn mine mangehånde tanker, 
24 og se om jeg er på fortapelsens vei, og led mig på evighetens vei! 
