1 En bønn av David. Hør, Herre, på rettferdighet, merk på mitt klagerop, vend øret til min bønn fra leber uten svik! 
2 La min rett gå ut fra ditt åsyn, dine øine skue hvad rett er! 
3 Du har prøvd mitt hjerte, gjestet det om natten, du har ransaket mig, du fant intet; min munn viker ikke av fra mine tanker. 
4 Mot menneskenes gjerninger har jeg efter dine lebers ord tatt mig i vare for voldsmannens stier. 
5 Mine skritt holdt fast ved dine fotspor, mine trin vaklet ikke. 
6 Jeg roper til dig, for du svarer mig, Gud! Bøi ditt øre til mig, hør mitt ord! 
7 Vis din miskunnhet i underfulle gjerninger, du som med din høire hånd frelser dem som flyr til dig, fra deres motstandere! 
8 Vokt mig som din øiesten, skjul under dine vingers skygge 
9 for de ugudelige, som ødelegger mig, mine dødsfiender, som omringer mig! 
10 Sitt fete hjerte lukker de til, med sin munn taler de overmodig. 
11 Hvor vi går, kringsetter de mig nu; sine øine retter de på å felle mig til jorden. 
12 Han er lik en løve som stunder efter å sønderrive, og en ung løve som ligger på lønnlige steder. 
13 Reis dig, Herre, tred ham i møte, slå ham ned, frels min sjel fra den ugudelige med ditt sverd, 
14 fra menneskene med din hånd, Herre, fra denne verdens mennesker, som har sin del i livet, og hvis buk du fyller med dine skatter, som er rike på sønner og efterlater sin overflod til sine barn. 
15 Jeg skal i rettferdighet skue ditt åsyn, jeg skal, når jeg våkner, mettes ved din skikkelse. 
1 Pris Herren, for han er god, hans miskunnhet varer evindelig. 
2 Så sie Herrens gjenløste, de som han har gjenløst av nødens hånd, 
3 og som han har samlet fra landene, fra øst og fra vest, fra nord og fra havet. 
4 De fór vill i ørkenen, i et uveisomt øde, de fant ikke en by å bo i. 
5 De var hungrige og tørste, deres sjel vansmektet i dem. 
6 Da ropte de til Herren i sin nød; av deres trengsler utfridde han dem, 
7 og han førte dem på rett vei, så de gikk til en by de kunde bo i. 
8 De skal prise Herren for hans miskunnhet og for hans undergjerninger mot menneskenes barn; 
9 for han mettet den vansmektende sjel og fylte den hungrige sjel med godt. 
10 De satt i mørke og i dødsskygge, bundet i elendighet og jern, 
11 fordi de hadde vært gjenstridige mot Guds ord og foraktet den Høiestes råd. 
12 Derfor bøide han deres hjerter ved lidelse; de snublet, og det var ikke nogen hjelper. 
13 Da ropte de til Herren i sin nød; av deres trengsler frelste han dem. 
14 Han førte dem ut av mørke og dødsskygge og rev sønder deres bånd. 
15 De skal prise Herren for hans miskunnhet og for hans undergjerninger mot menneskenes barn; 
16 for han brøt sønder porter av kobber og hugg sønder bommer av jern. 
17 De var dårer og blev plaget for sin syndige vei og for sine misgjerninger; 
18 deres sjel vemmedes ved all mat, og de kom nær til dødens porter. 
19 Da ropte de til Herren i sin nød; av deres trengsler frelste han dem. 
20 Han sendte sitt ord og helbredet dem og reddet dem fra deres graver. 
21 De skal prise Herren for hans miskunnhet og for hans undergjerninger mot menneskenes barn; 
22 og ofre takkoffere og fortelle om hans gjerninger med jubel. 
23 De som fór ut på havet i skib, som drev handel på store vann, 
24 de så Herrens gjerninger og hans underverker på dypet. 
25 Han bød og lot det komme en stormvind, og den reiste dets bølger. 
26 De fór op imot himmelen, de fór ned i avgrunnene, deres sjel blev motløs i ulykken. 
27 De tumlet og vaklet som en drukken mann, og all deres visdom blev til intet. 
28 Da ropte de til Herren i sin nød, og av deres trengsler førte han dem ut. 
29 Han lot stormen bli til stille, og bølgene omkring dem tidde. 
30 Og de gledet sig over at de la sig; og han førte dem til den havn de ønsket. 
31 De skal prise Herren for hans miskunnhet og for hans undergjerninger mot menneskenes barn 
32 og ophøie ham i folkets forsamling og love ham der hvor de gamle sitter. 
33 Han gjorde elver til en ørken og vannkilder til et tørstig land, 
34 et fruktbart land til et saltland for deres ondskaps skyld som bodde der. 
35 Han gjorde en ørken til en vannrik sjø og et tørt land til vannkilder. 
36 Og han lot de hungrige bo der, og de grunnla en by til å bo i. 
37 Og de tilsådde akrer og plantet vingårder, og de vant den frukt de bar. 
38 Og han velsignet dem, og de blev meget tallrike, og av fe gav han dem ikke lite. 
39 Så minket de igjen og blev nedbøiet ved trengsel, ulykke og sorg. 
40 Han som utøser forakt over fyrster og lar dem fare vill i et uveisomt øde, 
41 han ophøiet den fattige av elendighet og gjorde slektene som hjorden. 
42 De opriktige ser det og gleder sig, og all ondskap lukker sin munn. 
43 Den som er vis, han akte på dette og merke på Herrens nådegjerninger! 
