1 Вось цары той зямлі, якіх пабілі сыны Ізраілевыя і зямлю якіх узялі ў спадчыну па той бок Ярдана на ўсход сонца, ад патока Арнона да гары Эрмона, і ўсю раўніну на ўсход:
2 Сігон, цар Амарэйскі, які жыў у Эсэвоне і валодаў ад Араера, што каля берага патока Арнона, і ад сярэдзіны патока палавінаю Галаада, да патока Явока, мяжы Аманіцянаў,
3 і раўнінаю да самага мора Хінэрэцкага на ўсход і да мора раўніны, мора Салёнага, на ўсход па дарозе да Бэт-Эшымота, а на поўдзень мясьцінамі каля падножжа Фасгі.
4 Сумежны Ог, цар Васанскі, апошні з Рэфаімаў, які жыў у Астароце і ў Эдрэі,
5 і валодаў гарою Эрмонам і Салхою, і ўсім Васанам, да мяжы Гесурскай і Маахскай, і палавінаю Галаада, да мяжы Сігона, цара Эсэвонскага.
6 Майсей, раб Гасподні, і сыны Ізраілевыя забілі іх; і даў яе Майсей, раб Гасподні, у спадчыну племю Рувімаваму, і Гадаваму і палавіне племя Манасіінага.
7 І вось цары зямлі, якіх пабіў Ісус і сыны Ізраілевыя па гэты бок Ярдана на захад, ад Ваал-Гада ў даліне Ліванскай да Халака, гары, што прасьціраецца да Сэіра, якую аддаў Ісус плямёнам Ізраілевым у спадчыну, пасьля падзелу іх,
8 на гары, на нізінных мясьцінах, на раўніне, на мясьцінах каля гор, і ў пустыні і на поўдні, Хэтэяў, Амарэяў, Хананэяў, Фэрэзэяў, Эвэяў і Евусэяў:
9 адзін цар Ерыхона, адзін цар Гая, што каля Вэтыля,
10 адзін цар Ерусаліма, адзін цар Хэўрона,
11 адзін цар Ярмута, адзін цар Лахіса,
12 адзін цар Эглона, адзін цар Газэра,
13 адзін цар Давіра, адзін цар Гадэра,
14 адзін цар Хормы, адзін цар Арада,
15 адзін цар Ліўны, адзін цар Адалама,
16 адзін цар Македа, адзін цар Вэтыля,
17 адзін цар Тапуаха, адзін цар Хэфэра,
18 адзін цар Афэка, адзін цар Шарона,
19 адзін цар Мадона, адзін цар Асора,
20 адзін цар Шымрон-Мэрона, адзін цар Ахсафа,
21 адзін цар Таанаха, адзін цар Мэгідона,
22 адзін цар Кедэса, адзін цар Ёкнэама каля Кармілы,
23 адзін цар Дора каля Нафат-Дора, адзін цар Гаіма ў Галгале,
24 адзін цар Тырцы. Усіх цароў трыццаць адзін.
