1 Жэрабя племю сыноў Юдавых, паводле родаў іхніх, выпала такое: сумежна зь Ідумэяю была пустыня Сін, на поўдзень, пры канцы Тэмана;
2 паўднёвай мяжою іх быў край мора Салёнага ад затокі, якая прасьціралася на поўдзень;
3 на поўдні ідзе яна да ўзвышша Акравімскага, праходзіць Цын і, падымаючыся з паўднёвага боку да Кадэс-Варны, праходзіць Хецрон і, падымаючыся да Адара, паварочвае ў Каркаі,
4 потым праходзіць Ацмон, ідзе да патоку Егіпецкага, так што канец гэтай мяжы ёсьць мора. Гэта будзе ваша паўднёвая мяжа.
5 А мяжою на ўсход мора Салёнае, да ўтоку Ярдана; а мяжа з паўночнага боку ад затокі мора, ад утоку Ярдана;
6 адсюль мяжа падымаецца да Бэт-Хоглы і праходзіць з паўночнага боку да Бэт-Аравы, і ідзе мяжа ўгору да каменя Багана, сына Рувімавага;
7 потым падымаецца мяжа да Давіра ад даліны Ахор і на поўначы паварочвае да Галгала, які насупраць узвышша Адуміма, што з паўднёвага боку патока; адсюль мяжа праходзіць да водаў Эн-Шэмэша і канчаецца каля Эн-Рагела;
8 адсюль мяжа ідзе ўгору да даліны сына Эномавага з паўднёвага боку Евуса, які ёсьць Ерусалім, і падымаецца мяжа на вяршыню гары, якая на захад насупраць даліны Эномавай, якая на краі даліны Рэфаімаў на поўнач;
9 ад вяршыні гары мяжа паварочвае да крыніцы водаў Нэфтоах і ідзе да гарадоў гары Эфрона, і паварочвае мяжа да Ваала, які ёсьць Кірыят-Ярым;
10 потым паварочвае мяжа ад Ваала да мора, да гары Сэіра, і ідзе паўночным схілам гары Еарым, якая ёсьць Кесалон, і, сыходзячы да Вэтсаміса, праходзіць праз Тымну;
11 адсюль мяжа ідзе паўночным бокам Экрона, і паварочвае мяжа да Шыкарона, праходзіць праз гару Ваал і даходзіць да Яўнэіла, і канчаецца мяжа каля мора. Заходнюю мяжу ўтварае вялікае мора.
12 Вось мяжа сыноў Юдавых з родамі іхнімі з усіх бакоў.
13 І Халеву, сыну Ефаніінаму даў частку сярод сыноў Юдавых, як загадаў Гасподзь Ісусу: Кірыят-Арбы, бацькі Энакавага, інакш Хэўрон.
14 І выгнаў адтуль Халеў трох сыноў Энакавых: Шэшая, Ахімана і Талмая, дзяцей Энакавых.
15 Адсюль Халеў пайшоў супроць жыхароў Давіра.
16 І сказаў Халеў: хто разаб'е Кірыят-Сэтэр і возьме яго, таму аддам Ахсу, дачку маю, за жонку.
17 І ўзяў яго Гатанііл сын Кеназа, брата Халевавага, і аддаў ён за жонку яму Ахсу, дачку сваю.
18 І сталася, як яна мела ісьці, дык яна намовіла яго прасіць у бацькі свайго поля. І яна зышла з асла, а Халеў сказаў ёй: што табе?
19 Яна сказала: дай мне дабраславеньне: ты даў мне зямлю паўднёвую, дай мне і крыніцы водаў. І даў ён ёй крыніцы верхнія і крыніцы ніжнія.
20 Вось надзел племю сыноў Юдавых, паводле родаў іхніх:
21 гарады з краю плямёнаў сыноў Юдавых сумежныя з Ідумэяй на поўдні былі: Каўцэіл, Эдэр і Ягур,
22 Кіна, Дымона, Адада,
23 Кедэс, Асор і Ітнан,
24 Зіф, Тэлэм і Валот,
25 Гацор-Кадата, Кірыят, Хэцрон, інакш Гацор,
26 Амам, Шэма і Малада,
27 Хацар-Гада, Хэшмон і Вэт-Палет,
28 Хацар-Шуал, Вірсавія і Візіятэя,
29 Ваала, Іім і Ацэм,
30 Элталад, Кесід і Хорма,
31 Цыклаг, Мадмана і Сансана,
32 Леваот, Шэліхім, Аін і Рымон: усяго дваццаць дзевяць гарадоў зь сёламі.
33 На нізінных мясьцінах: Эштаол, Цора і Ашна,
34 Занаах, Эн-Ганім, Тапуах і Гаэнам,
35 Ярмут, Адалам, Соха і Азэка,
36 Шаараім, Адытаім, Гедэра альбо Гедэратаім: чатырнаццаць гарадоў зь іх сёламі.
37 Цэнан, Хадаша, Міглдал-Гад,
38 Дылеан, Міцфэ і Ёктэіл,
39 Лахіс, Вацкат і Эглон,
40 Хабон, Лахмас і Хітліс,
41 Гедэрот, Бэт-Дагон, Наэма і Мэкед: шаснаццаць гарадоў зь іх сёламі.
42 Ліўна, Этэр і Ашан,
43 Іфтах, Ашна і Нэцыў,
44 Кеіла, Ахзіў і Марэша: дзевяць гарадоў зь іх сёламі.
45 Экрон за залежнымі ад яго і сёламі яго,
46 І ад Экрона да мора ўсё, што каля Азота, зь сёламі іх,
47 Азот, залежныя ад яго гарады і сёлы яго, Газа, залежныя ад яе гарады і сёлы яе, да самага патока Егіпецкага і вялікага мора, якое ёсьць мяжа.
48 На горах: Шамір, Ятыр і Соха,
49 Дана, Кірыят-Сана, інакш Давір,
50 Анат, Эштэма і Анім,
51 Гашэн, Халон і Гіла: адзінаццаць гарадоў зь іх сёламі.
52 Араў, Дума і Эшан,
53 Янум, Бэт-Тапуах і Афэка,
54 Хумта, Кірыят-Арбы, інакш Хэўрон, і Цыгор: дзевяць гарадоў зь іх сёламі.
55 Маон, Карміл, Зіф і Юта,
56 Іўзрээль, Ёкдам і Занаах,
57 Каін, Гіва і Тымна: дзесяць гарадоў зь іх сёламі.
58 Халхуд, Бэт-Цур і Гедор,
59 Маарат, Бэт-Анот і Элтэкон: шэсьць гарадоў зь іх сёламі.
60 Кірыят-Ваал, інакш Кірыят-Ярым і Арава: два гарады зь іх сёламі.
61 У пустыні: Бэт-Арава, Мідын і Сэкаха,
62 Ніўшан, Ір-Мэлэх і Эн-Геды: шэсьць гарадоў зь іх сёламі.
63 А Евусэяў, жыхароў Ерусаліма, не маглі выгнаць сыны Юдавыя, і таму Евусэі жывуць з сынамі Юды ў Ерусаліме аж да сёньня.
