1 Dziesma dziedātāju vadonim, ar cītarām. Asafa psalms. 
2 Dievs ir visu atzīts Jūdā, Israēlā Viņa Vārds ir liels, 
3 un Salemā bija Viņa telts, un Ciānā bija Viņa mājoklis. 
4 Tur Viņš salauza stopu bultas, vairogu, zobenu un visādus kara piederumus. (Sela.) 
5 Spožāks un varenāks esi Tu par tiem kalniem, kur laupījumu sakrāj. 
6 Savā sirdī lepnie karotāji ir aplaupīti un guļ savā nāves miegā; visiem drošsirdīgajiem ļaudīm pagura rokas. 
7 No Tava draudu sauciena, Jēkaba Dievs, krita gar zemi apstulbuši zirgi ar visiem ratiem. 
8 Tu esi briesmīgs, un kas gan pastāvēs Tavā priekšā Tavā dusmu laikā? 
9 No debesīm Tu pasludināji tiesas noturēšanu: tad zeme iztrūkās, tapa klusa, 
10 kad Dievs piecēlās tiesas spriedumam, lai palīdzētu visiem nospiestajiem virs zemes. (Sela.) 
11 Pat cilvēku bardzība kalpo Tavam godam, un ar visukarstām dusmām Tu apjozies. 
12 Dodiet solījumu un pildiet to Tam Kungam, savam Dievam! Visi, kas ap Viņu, lai nes dāvanas Viņam, bijājamam Dievam. 
13 Viņš salauž lielo kungu lepnības garu un iedveš bijību pasaules ķēniņiem.
