1 Dāvida sirdsdziesma. Pasargi mani, Dievs, jo es paļaujos uz Tevi! 
2 Es saku uz To Kungu:Tu esi mans Kungs, bez Tevis man nevaid nekā cita laba. 
3 Uz svētajiem, kas ir šai zemē, es saku: Uz jums man ir labs prāts! 
4 Daudz ciešanu sagaida tos, kas pielūdz elkus, svešus dievus; es nepienesīšu viņu asiņainos dzeramos upurus un ar savām lūpām nepieminēšu viņu vārdus! 
5 Tas Kungs ir mana manta un mans kauss. Tu esi tas, kas glabā un nodrošina man manu tiesu. 
6 Man mana daļa tikusi jaukā vietā, tiešām, skaists ir mans mantojums. 
7 Es slavēšu To Kungu, kas man devis padomu; pat naktī mana sirdsbalss ir paklausībā modra. 
8 Es skatīju To Kungu savā priekšā vienumēr, jo Viņš man ir pa labo roku, ka es nešaubītos. 
9 Tāpēc priecājās mana sirds un līksmoja mana mēle, un pat mana miesa dzīvos cerībā, 
10 jo Tu manu dvēseli nepametīsi nāves valstībā, nedz Savam Svētajam liksi redzēt iznīcību. 
11 Tu darīji man zināmu dzīvības ceļu, Tu piepildi mani ar prieku Sava vaiga priekšā, un jaukas, svētības pilnas dāvanas pie Tavas labās rokas ir mūžīgi.
