1 Svētīgi tie, kas ir nenoziedzīgi savos ceļos, kas staigā pēc Tā Kunga baušļiem! 
2 Svētīgi tie, kas sargā Viņa liecības, kas Viņu meklē no visas sirds, 
3 kas nedara netaisnību, bet staigā Viņa ceļos! 
4 Tu pats pavēlēji stipri sargāt Tavus likumus un tiem rūpīgi sekot. 
5 Kaut es uz to vien tiektos, lai sargātu un pildītu Tavus likumus! 
6 Kad es turēšu visus Tavus baušļus sev acu priekšā, es nekad nepalikšu kaunā. 
7 Es Tev pateicos ar skaidru sirdi, kad es mācos Tavas taisnības tiesas. 
8 Es turēšu Tavus likumus, neatstāj mani pavisam! 
9 Kā jauneklis uzturēs savu ceļu šķīstu? Kad turēsies pie Taviem vārdiem. 
10 Es Tevi meklēju no visas sirds. Neļauj man aizmaldīties projām no Taviem baušļiem. 
11 Es turu Tavus vārdus savā sirdī, lai negrēkotu pret Tevi. 
12 Slavēts esi Tu, ak, Kungs! Māci man Tavus likumus. 
13 Ar savām lūpām es varu noskaitīt visus Tavas mutes baušļus. 
14 Es priecājos par Tavu liecību rādīto ceļu kā par dārgu mantu. 
15 Es pārdomāju Tavas pavēles un vēroju Tavus ceļus. 
16 Par Taviem likumiem man ir prieks, es neaizmirsīšu Tavu vārdu. 
17 Dari labu Savam kalpam, lai es palieku dzīvs, tad es sekošu Tavam vārdam! 
18 Atdari man acis, lai es skaidri saredzu Tavas bauslības brīnuma darbus! 
19 Es esmu svešinieks virs zemes, neapslēp man Tavus baušļus! 
20 Mana dvēsele nomokās ilgās pēc Taviem likumiem vienumēr. 
21 Tu norāji lepnos un pārgalvīgos; nolādēti ir, kas aizmaldās projām no Taviem baušļiem! 
22 Novērs no manis negodu un kaunu, jo es turu Tavas liecības. 
23 Lai gan lieli kungi sēd un sarunājas pret mani, Tavs kalps pārdomā Tavus likumus. 
24 Tavas liecības ir mans prieks un manas padoma devējas. 
25 Mana dvēsele līp pie pīšļiem, atspirdzini mani pēc Tava vārda! 
26 Es Tev atklāju savus ceļus, un Tu mani paklausi. Māci man Tavus likumus! 
27 Liec man saprast Tavu likumu noteiktos ceļus, tad es pārdomāšu Tavus brīnumus! 
28 Mana dvēsele skumst asarās, stiprini mani ar Savu vārdu! 
29 Pasargi mani no melu ceļiem, bet dāvini man Savus baušļus! 
30 Es izredzēju sev patiesības ceļu, es turu sev acu priekšā Tavus rīkojumus. 
31 Es turos pie Tavām liecībām, Kungs, nepamet mani kaunā! 
32 Es tecēšu Tavas bauslības ceļu, jo Tu apgaismo manu sirdi. 
33 Māci man, Kungs, Tavu likumu ceļus, un es staigāšu pa tiem līdz galam. 
34 Apgaismo mani, ka es sargu Tavus baušļus un tos pildu no visas sirds! 
35 Vadi mani pa Tavas bauslības ceļiem, jo tā ir mans prieks! 
36 Piegriez manu sirdi Tavām liecībām, bet ne mantas kārei! 
37 Nogriez manas acis no nīcīgā, piešķir man jaunus spēkus Tavos ceļos! 
38 Liec, lai Tavs kalps Tavu bausli stingri atzīst par Tavu vārdu, ka viņš tiešām Tevi bīstas! 
39 Pasargi mani no kauna, no kā es visai bīstos, jo Tavas tiesas ir taisnas! 
40 Raugi, es ilgojos pēc Tavām pavēlēm, stiprini manu dzīvi ar Tavu taisnību! 
41 Ak, Kungs, lai man notiek Tava žēlastība, Tava palīdzība pēc Tava vārda, 
42 ka es varu atbildēt savam nopēlējam, jo es paļaujos uz Tavu vārdu, 
43 un neatrauj pavisam manai mutei patiesības vārdu, jo es gaidu uz Tavām tiesām! 
44 Es turēšu Tavus baušļus vienumēr, mūžīgi mūžam; 
45 tā es staigāšu brīvi, jo es rūpējos par Tavām pavēlēm. 
46 Es runāšu par Tavām liecībām ķēniņu priekšā un nepalikšu kaunā, 
47 jo es priecājos par Taviem baušļiem, tie man ir mīļi. 
48 Es izstiepju savas rokas pēc Taviem baušļiem, ko es mīlu, un pārdomāju Tavus likumus. 
49 Piemini vārdu, ko Tu esi teicis Savam kalpam un uz ko Tu man ļāvi cerēt! 
50 Tā ir mana ieprieca manās bēdās, jo Tavs vārds mani atspirdzina. 
51 Pārgalvji pārlieku mani apsmej, tomēr es neatkāpjos no Taviem baušļiem. 
52 Kad es pieminu, Kungs, Tavus likumus no senām dienām, tad tas mani iepriecina. 
53 Pret bezdievjiem mani pārņem sašutums, ka tie atmet Tavus baušļus. 
54 Tavi likumi ir kļuvuši par manām slavas dziesmām manās svešniecības gaitās. 
55 Pat naktī es pieminu, Kungs, Tavu Vārdu un turu Tavus baušļus. 
56 Tā ir man liela manta, ka es turu Tavas pavēles. 
57 Mans uzdevums, Kungs, ir, to es atzīstu, turēt Tavus vārdus. 
58 Es Tevi lūdzu no visas sirds, esi man žēlīgs pēc Sava apsolījuma! 
59 Es esmu pārdomājis savus ceļus un vēršu savus soļus atpakaļ pie Tavām liecībām. 
60 Es steidzos bez kavēšanās pildīt Tavus baušļus. 
61 Bezdievji apmetuši ap mani valgus, tomēr es neaizmirstu Tavus baušļus. 
62 Nakts vidū es ceļos, lai pateiktos Tev par Tavas taisnības tiesām. 
63 Es esmu draugs visiem tiem, kas Tevi bīstas un kas pilda Tavas pavēles. 
64 Zeme ir pilna, Kungs, Tavas žēlastības, māci man Tavus likumus! 
65 Tu, Kungs, esi darījis labu Savam kalpam pēc apsolījuma. 
66 Māci man visu pareizi saprast un atzīt, jo es ticu Taviem baušļiem! 
67 Es maldījos, pirms kļuvu pārbaudīts un pazemots, bet tagad es turu Tavu vārdu. 
68 Tu esi mīlīgs un dari labu; māci man Tavus likumus! 
69 Pārgalvji izdomājuši melus pret mani, bet es pildu Tavas pavēles no visas sirds. 
70 Viņu sirds ir nejūtīga kā taukos ieaugusi, bet es priecājos par Taviem baušļiem. 
71 Tas man bija par labu, ka mani pārbaudīja un pazemoja, lai es mācos Tavus likumus. 
72 Tavas mutes norādījumi man ir labāki nekā veseli tūkstoši sudraba un zelta gabalu. 
73 Tavas rokas mani radīja un veidoja, dod man gudrību, ka es mācos Tavus baušļus! 
74 Kas tevi bīstas, tie redzēs mani un priecāsies, jo es paļaujos uz Tavu vārdu. 
75 Es zinu, Kungs, ka Tavas tiesas ir taisnas, un Tu pārbaudīji un pazemoji mani pēc Savas uzticības. 
76 Tava žēlastība lai mani iepriecina, kā Tu esi solījis Savam kalpam! 
77 Parādi man Savu žēlastību, ka es varu dzīvot, jo Tava bauslība ir mans prieks. 
78 Lepnie lai paliek kaunā, tie man uzbrūk ar meliem, bet es pārdomāju Tavas pavēles. 
79 Lai man piegriežas visi, kas Tevi bīstas un kas pazīst un atzīst Tavas liecības. 
80 Mana sirds lai stipri turas pie Taviem likumiem, ka es nepalieku kaunā. 
81 Mana dvēsele ilgojas pēc Tavas palīdzības, es paļaujos uz Taviem vārdiem. 
82 Manas acis ilgojas pēc Taviem apsolījumiem, tāpēc es nemitīgi jautāju: Kad Tu mani iepriecināsi? 
83 Es esmu kļuvis kā ādas vīna trauks dūmos, tomēr es neaizmirstu Tavus likumus. 
84 Cik Tavam kalpam vēl atlicis dienu ko dzīvot? Kad Tu turēsi tiesu pār maniem vajātājiem? 
85 Pārgalvji man rok bedres, tie, kas nerīkojas pēc Taviem likumiem. 
86 Visi Tavi baušļi ir patiesība! Mani vajā ar meliem. Palīdzi man! 
87 Tie mani zemes virsū gandrīz jau iznīcināja, bet es neatstāju Tavas pavēles. 
88 Uzturi mani dzīvu pēc Tavas žēlastības, tad es sekošu Tavas mutes liecībām! 
89 Tavs vārds, Kungs, stāv nelokāmi debesīs uz mūžīgiem laikiem! 
90 Tava patiesība un uzticība paliek uz radu radiem. Tu zemei esi licis pamatus, tā stāv stipri. 
91 Pēc Taviem likumiem debess un zeme stāv vēl šodien, jo visas lietas Tev kalpo. 
92 Ja Tava bauslība nebūtu bijusi mans prieks, es jau sen būtu aizgājis bojā savās bēdās. 
93 Tavas pavēles es neaizmirsīšu nemūžam, jo ar tām Tu mani stiprināji un no jauna atdzīvināji. 
94 Tavs es esmu, palīdzi man, jo es turos pie Taviem noteikumiem! 
95 Bezdievji man uzglūn, lai mani iznīcinātu, bet es raugos uz Tavām liecībām. 
96 Es redzēju, ka pat visām pilnīgām lietām ir gals, bet Tavi baušļi ne ar ko nav ierobežoti. 
97 Cik Tava bauslība man ir mīļa! To es pārdomāju ik dienas. 
98 Gudrāku par maniem ienaidniekiem mani dara Tavi baušļi, jo tie ir vienumēr pie manis. 
99 Es esmu labāk izmācīts nekā visi mani skolotāji, jo es pārdomāju Tavas liecības. 
100 Es esmu gudrāks nekā vecie, jo es turu Tavas pavēles. 
101 Es atturu savu kāju no ikviena ļauna soļa, lai pildītu Tavu vārdu. 
102 Es neatkāpjos no Taviem noteikumiem, jo Tu esi mani mācījis. 
103 Cik saldi ir Tavi vārdi manai mutei, saldāki nekā medus manām lūpām! 
104 No Tavām pavēlēm es mācos, tādēļ es ienīstu visus viltus ceļus. 
105 Tavs vārds ir manu kāju spīdeklis un gaišums uz maniem ceļiem. 
106 Es esmu zvērējis un stingri apņēmies turēt Tavas taisnīgās tiesas. 
107 Es esmu ļoti nospiests, atspirdzini mani, Kungs, pēc Sava apsolījuma! 
108 Lai Tev patīk manas mutes labprātīgie upuri, ak, Kungs, māci man Tavas tiesas! 
109 Mana dvēsele ir vienumēr nāves briesmās, tomēr es neaizmirstu Tavus baušļus. 
110 Bezdievji liek man cilpas, bet es neatkāpjos no Tavām pavēlēm. 
111 Tavas liecības ir mans mūžīgs ieguvums, jo tās ir mans sirdsprieks. 
112 Es noskaņoju savu sirdi vienumēr pildīt Tavus likumus līdz galam. 
113 Es ienīstu divkosīgos, bet es mīlu Tavus baušļus. 
114 Tu esi patvērums un vairogs, es gaidu uz Tavu vārdu. 
115 Atkāpieties no manis, jūs ļauna darītāji, es turēšu sava Dieva baušļus! 
116 Uzturi mani pie dzīvības pēc Tava vārda un neliec man ar manu cerību piedzīvot vilšanos un palikt kaunā! 
117 Stiprini mani, lai es piedzīvotu palīdzību un lai es tad turētos pie Taviem likumiem vienumēr. 
118 Tu atmet visus, kas atkāpjas no Taviem baušļiem, jo viņu viltība ir meli bez jebkāda panākuma. 
119 Tu atstum visus bezdievjus virs zemes kā sārņus, tādēļ es mīlu Tavas liecības. 
120 Es tā bīstos no Tevis, ka šaušalas pāriet pār manām miesām, un man ir bail no Tavu tiesu sodiem. 
121 Es turos arvienu pie patiesības un taisnības, nenodod mani manu apspiedēju rokās. 
122 Iestājies par Savu kalpu viņam par labu, ka lepnie pārgalvji nenodara man pāri un mani nenomāc! 
123 Manas acis ilgojas pēc Tavas palīdzības un pēc Tavas taisnības piepildījuma. 
124 Parādi žēlastību Savam kalpam un māci man Tavus likumus! 
125 Es esmu Tavs kalps, dod man gudrību, ka es saprotu Tavas liecības! 
126 Ir jau laiks, ka Tas Kungs dara savu, jo viņi ir pārkāpuši Tavus baušļus. 
127 Tādēļ es mīlu Tavus baušļus vairāk nekā zeltu, pat vairāk nekā šķīstu zeltu. 
128 Tādēļ es turu visas Tavas pavēles par taisnām, es ienīstu ikvienu viltus ceļu. 
129 Tavas liecības ir brīnišķīgas, tādēļ mana dvēsele turas pie tām. 
130 Kad kļūst izprotami Tavi vārdi, tie apgaismo un dara vientiesīgos gudrus. 
131 Es atdaru savu muti ilgās, jo es slāpstu pēc Taviem baušļiem. 
132 Piegriezies man un esi man žēlīgs, kā Tu dari tiem, kas mīl Tavu Vārdu! 
133 Stiprini manus soļus ar Tavu vārdu, un lai ļaunums nevalda pār mani! 
134 Atsvabini mani no cilvēku spaidiem, tad es pildīšu Tavas pavēles! 
135 Apgaismo Savu vaigu pār Savu kalpu un māci man Tavus likumus! 
136 Asaru upes izplūst no manām acīm, tādēļ ka daudzi netur Tavus baušļus. 
137 Tu, Kungs, esi taisns, un taisnas ir Tavas tiesas. 
138 Taisnībā Tu devi Savas liecības un nelokāmā uzticībā. 
139 Mani beidz nost manas kvēlās dusmas, tādēļ ka mani pretinieki aizmirst Tavus vārdus. 
140 Tavs vārds ir ļoti skaidrs, Tavam kalpam tas ir mīļš. 
141 Es esmu mazs un neievērots, bet Tavas pavēles es neaizmirstu. 
142 Tava taisnība ir mūžīga taisnība, un Tava bauslība ir patiesība. 
143 Kad man uziet bēdas un ciešanas, tad Tavi baušļi ir mans prieks. 
144 Tavu liecību taisnība ir mūžīga; liec man to saprast, tad es varēšu dzīvot! 
145 Es saucu no visas sirds, paklausi mani, ak, Kungs, es turēšu Tavus likumus! 
146 Es piesaucu Tevi, palīdzi man! Es turēšu Tavas liecības! 
147 Ar mazu gaismiņu es nāku, pēc palīga saukdams; es paļaujos uz Tavu vārdu. 
148 Manas acis mostas agri, vēl pirms sardzes maiņas, lai pārdomātu Tavus vārdus. 
149 Klausi manu balsi, Kungs, pēc Savas žēlastības, iedves man jaunu dzīvību un atspirdzini mani pēc Savām tiesām! 
150 Man laužas virsū ļaudis, kas dzenas pēc ļauna viltus, tie ir atkāpušies no Taviem baušļiem. 
151 Bet Tu, Kungs, esi man tuvu, un visi Tavi baušļi ir patiesība. 
152 Jau sen no Tavām liecībām man ir zināms, ka Tu tās esi devis uz mūžīgiem laikiem. 
153 Uzlūko manu postu un glāb mani, jo es neaizmirstu Tavus baušļus! 
154 Izved manu lietu un atsvabini mani, atspirdzini mani pēc Saviem vārdiem! 
155 Bezdievjiem paliek dvēseles glābšanas svētība sveša, jo viņi nerūpējas par Taviem likumiem. 
156 Liela ir, Kungs, Tava žēlastība; atdzīvini mani no jauna pēc Tavām tiesām! 
157 Daudz ir manu vajātāju un pretinieku, bet es neatkāpjos no Tavām liecībām. 
158 Man sāp, kad es redzu atkritējus, ka viņi netur Tavus vārdus. 
159 Redzi, es mīlu Tavas pavēles, piešķir man jaunu spirgtumu, Kungs, pēc Tavas žēlastības! 
160 Visi tavi vārdi ir patiesība, un Tavas taisnās tiesas paliek mūžīgi. 
161 Augsti valdnieki mani bez iemesla vajā, bet mana sirds bīstas tikai no Tava vārda. 
162 Es priecājos par Tavu vārdu kā tāds, kas iegūst lielu kara laupījumu. 
163 Es ienīstu melus, tie man ir negantība, bet es mīlu Tavus baušļus. 
164 Septiņreiz dienā es Tevi teicu par Tavām taisnajām tiesām. 
165 Kas Tavu bauslību mīl, tiem ir liels miers, un tie nekur neklūp. 
166 Es gaidu, ak, Kungs, uz Tavu glābiņu un daru pēc Taviem baušļiem. 
167 Mana dvēsele turas pie Tavām liecībām, un tās man ir no sirds mīļas. 
168 Es sargu Tavas pavēles un liecības, jo visi mani ceļi ir zināmi Tavā priekšā. 
169 Manas vaimanas lai nāk, ak, Kungs, Tava vaiga priekšā, dod man īstu Tava vārda saprašanu! 
170 Mana lūgšana lai nāk Tava vaiga priekšā, Kungs! Izglāb mani pēc Sava apsolījuma! 
171 Manas lūpas teiktin teiks Tavu slavu, jo Tu man māci Tavus likumus. 
172 Mana mēle dziedās par Tavu solījumu, jo visi Tavi baušļi ir taisni. 
173 Tava roka lai man palīdz, jo Tavas pavēles es esmu sev izraudzījis par savas dzīves vadītājām. 
174 Es ilgojos pēc Tavas pestīšanas, ak, Kungs, un Tava bauslība ir mans prieks. 
175 Uzturi manu dvēseli, ka tā tevi var slavēt, un Tavas tiesas lai man palīdz. 
176 Es maldos kā pazudusi avs; tad nu meklē Savu kalpu, jo es nekad neaizmirstu Tavus baušļus!
