1 Alelujā! Teiciet jūs, Tā Kunga kalpi, teiciet Tā Kunga Vārdu! 
2 Slavēts lai ir Tā Kunga Vārds no šā laika mūžīgi mūžam! 
3 No saules lēkta līdz tās rietam slavēts lai ir Tā Kunga Vārds! 
4 Tas Kungs Savā diženumā ir augstāks par visām tautām, Viņa godība paceļas pāri pār debesīm. 
5 Kas ir tāds kā Tas Kungs, mūsu Dievs, kas mājo augstībā, 
6 kas noskatās no augšas uz debesīm un uz zemi! 
7 Viņš paceļ no pīšļiem un paaugstina nabaga nelaimīgo no dzīves dubļiem, 
8 lai nosēdinātu viņu blakus dižciltīgajiem, viņa tautas dižciltīgajiem. 
9 Viņš dod bezbērnu sievai vietu un tiesu namā, ka viņa kļūst laimīga bērnu māte. Alelujā!
