1 Dāvida svētceļnieku dziesma. Es priecājos, kad man teica: Iesim Tā Kunga namā! 
2 Mūsu kājas te nu stāv tavos vārtos, Jeruzāleme. 
3 Jeruzāleme, tu, kas atkal par pilsētu no jauna uzcelta, kas sevī cieši noslēgta un visapkārt nostiprināta, 
4 kurp, kalnā virzīdamās, dodas un kur pulcējas ciltis, Tā Kunga ciltis, kā Israēla tautai noteikts, slavēt Tā Kunga Vārdu, 
5 jo tur stāv novietoti tiesas krēsli, Dāvida nama krēsli. 
6 Nesiet Jeruzālemei miera sveicienu! Lai tiem labi klājas, kas tevi mīl! 
7 Miers lai ir tavos mūros un labklājība tavās pilīs! 
8 Manu brāļu un draugu dēļ es vēlu tev mieru. 
9 Tā Kunga, mūsu Dieva, nama dēļ es centīšos pēc tava labuma.
