1 Dziediet Tam Kungam jaunu dziesmu, dziediet Tam Kungam, visa pasaule! 
2 Dziediet Tam Kungam, teiciet Viņa Vārdu, sludiniet dienu no dienas Viņa pestīšanu! 
3 Stāstiet tautām par Viņa godību, visām tautām par Viņa brīnuma darbiem! 
4 Jo liels ir Tas Kungs un augsti slavējams, Viņš jābīstas vairāk par visiem dieviem: 
5 patiesi, visi tautu dievi taču ir elki, bet Tas Kungs ir radījis debesis. 
6 Augstība un lieliskums iet Viņam pa priekšu, stiprums un godība mājo Viņa svētnīcā. 
7 Dodiet Tam Kungam, jūs tautu tautas, dodiet Tam Kungam godu un dziediet Viņam slavu! 
8 Dodiet Tam Kungam godu, kāds pienākas Viņa Vārdam, nesiet dāvanas un nāciet Viņa pagalmos! 
9 Pielūdziet To Kungu savā svētajā rotā, lai dreb Viņa vaiga priekšā visa pasaule! 
10 Sakiet tautām: Tas Kungs ir ķēniņš! Viņš ir nostiprinājis zemi, ka tā nekustas, Viņš tiesā taisnīgi tautas! 
11 Lai priecājas debess un līksmo zeme, lai krāc jūra un viss, kas to pilda! 
12 Lai līksmo lauks un viss, kas tur zeļ un zaļo; lai gavilē visi meža koki 
13 Tā Kunga priekšā, jo Viņš nāk, Viņš nāk tiesāt zemi. Viņš tiesās pasauli taisnībā un tautas Savā patiesībā.
