1 Alelujā! Teiciet Tā Kunga Vārdu, teiciet, jūs Tā Kunga kalpi, 
2 kas jūs stāvat Tā Kunga namā, mūsu Dieva nama pagalmos! 
3 Teiciet To Kungu, jo Viņš ir žēlīgs, dziediet Viņa Vārdam, jo Viņš ir mīlīgs! 
4 Jo Tas Kungs Jēkabu Sev izredzējis un arī Israēlu par Savu īpašumu. 
5 Tiešām, es zinu: liels ir Tas Kungs, un mūsu Dievs ir lielāks par visiem dieviem. 
6 Visu, ko Tas Kungs grib, to Viņš izdara debesīs un virs zemes, jūrā un ūdeņu dzelmē. 
7 Viņš liek pacelties miglai no zemes galiem, ievada ar zibeņiem lietu, izved vēju no tā slēptuvēm. 
8 Viņš nokāva Ēģiptes pirmdzimušos - gan cilvēkus, gan lopus; 
9 Viņš darīja zīmes un brīnumus tavā vidū, Ēģiptes zeme, pret faraonu un visiem viņa kalpiem. 
10 Viņš sagrāva lielas tautas un nogalināja varenus ķēniņus: 
11 Sihonu, amoriešu ķēniņu, un Ogu, Basanas ķēniņu, un sagrāva visas Kānaāna ķēniņu valstis, 
12 un atdeva viņu zemi par mantojumu, par mūža mantojumu Savai Israēla tautai. 
13 Ak, Kungs, Tavs Vārds paliek mūžīgi, Tava slava, Kungs, uz radu radiem, 
14 jo Tas Kungs spriedīs tiesu Savai tautai, un Viņš apžēlosies par Saviem kalpiem. 
15 Citu tautu elki ir sudrabs un zelts, tie ir cilvēku roku darināti, 
16 tiem ir mute, bet tie nevar runāt, tiem ir acis, bet tie neredz, 
17 tiem ir ausis, bet tie nevar dzirdēt, tiem nav arī dvašas mutē. 
18 Tādi paši ir arī tie, kas tos darina, un visi, kas paļaujas uz tiem! 
19 Jūs, Israēla nams, teiciet To Kungu! Jūs, Ārona nams, teiciet To Kungu! 
20 Jūs, Levija nams, teiciet To Kungu! Jūs, kas bīstaties To Kungu, teiciet To Kungu! 
21 No Ciānas lai ir slavēts Tas Kungs, kas mājo Jeruzālemē! Alelujā!
