1 Svētceļnieku dziesma. Es paceļu savas acis uz kalniem: no kurienes gan man nāks palīdzība? 
2 Mana palīdzība nāk no Tā Kunga, kas radījis debesis un zemi. 
3 Viņš neļaus tavai kājai slīdēt; kas tevi sargā, tas nesnauž! 
4 Redzi, Israēla sargs nesnauž un neguļ. 
5 Tas Kungs ir tavs sargs, Tas Kungs ir tava paēna tev pa tavu labo roku, 
6 ka dienā saule tevi nespiež, nedz mēness naktī. 
7 Tas Kungs lai tevi pasargā no visa ļauna, Viņš lai pasargā tavu dvēseli. 
8 Tas Kungs lai pasargā tavu iziešanu un ieiešanu no šā laika mūžīgi.
