1 Svētceļnieku dziesma. Viņi mani ir nikni vajājuši no manas jaunības dienām, tā lai saka Israēls, 
2 viņi ir mani nikni vajājuši no manas jaunības dienām, bet nav mani uzvarējuši. 
3 Uz manas muguras arāji ir aruši un dzinuši garas vagas. 
4 Bet Tas Kungs ir taisns, Viņš sarāva bezdievju valgus. 
5 Kaunā ir jāpaliek un jāatkāpjas visiem, kas ienīst Ciānu! 
6 Lai viņi kļūst kā zāle uz jumta, kas nokalst, pirms to noplūc, 
7 ar ko pļāvējs nepilda savu roku, nedz kūlīšu sējējs savu klēpi. 
8 Un garāmgājēji lai nesaka:Dieva svētība lai nāk pār jums! Mēs jūs svētījam Tā Kunga Vārdā!
