1 Dāvida svētceļnieku dziesma. Ja Tas Kungs nebūtu bijis ar mums, tā lai saka Israēls, 
2 ja Tas Kungs nebūtu bijis ar mums, kad cilvēki pret mums cēlās, 
3 tad viņi mūs būtu aprijuši dzīvus, kad iedegās pret mums viņu dusmas; 
4 tad ūdens mūs būtu applūdinājis un upes viļņi mūs aizskalojuši, 
5 tad ūdens bangas būtu mums visiem pārvēlušās pāri. 
6 Slavēts lai ir Tas Kungs, ka Viņš mūs nedeva viņu zobiem par laupījumu! 
7 Mūsu dvēsele ir izglābta kā putns no mednieka tīkliem; pārrauti ir tīklu valgi, un mēs esam glābti! 
8 Mūsu palīdzība stāv Tā Kunga Vārdā, kas radījis debesis un zemi.
