1 Pie Bābeles upēm - tur mēs sēdējām un raudājām, kad pieminējām Ciānu. 
2 Savas cītaras mēs tur pakārām vītolos, 
3 jo mūsu gūsta uzraugi tur prasīja no mums dziesmas un mūsu nomācēji līksmību: Dziediet mums kādu no savām Ciānas dziesmām! 
4 Kā lai mēs dziedam Tā Kunga dziesmas svešā zemē? 
5 Ja es tevi aizmirstu, Jeruzāleme, tad lai nokalst man mana labā roka! 
6 Mana mēle lai pielīp pie aukslējām, ja es tevi nepieminētu, ja es neatzītu Jeruzālemi par savu augstāko prieku! 
7 Piemini, Kungs, Edoma bērniem Jeruzālemes nelaimes dienu, kad viņi teica: Noārdiet, noārdiet to līdz pamatiem! 
8 Bābeles meita, tu visu Bābeles iedzīvotāju kopa, tu postītāja! Svētīgs, kas tev atmaksā par to, ko tu mums esi darījusi! 
9 Svētīgs tas, kas sagrābs tavus mazos bērnus un viņus satrieks pret klintīm!
