1 Dziesma. Asafa dziesma. 
2 Ak, Dievs, nepaliec mierā! Neciet klusu un nekavējies, Dievs! 
3 Jo redzi, Tavi ienaidnieki trako, un Tavi nicinātāji paceļ galvas. 
4 Pret Tavu tautu viņi lolo viltīgus nodomus; viņi sarunājas pret tiem, ko Tu sargi. 
5 Viņi saka:Nāciet, izdeldēsim viņus kā tautu, un lai vairs netiek minēts Israēla vārds! 
6 Tiešām, viņi vienprātīgi sarunājušies un pret Tevi noslēguši derību: 
7 Edoms un ismaēliešu teltis, Moābs un hagrieši, 
8 Gebals, Ammons un Amalehs, filistieši ar Tiras iedzīvotājiem. 
9 Arī Asurs ir viņiem pievienojies un ir Lata bērniem par atbalstu. (Sela.) 
10 Dari viņiem kā Midiānam, kā Siseram, kā Jabīnam pie Kisonas upes, 
11 kas tapa iznīcināti pie En-Doras un kļuva vienkārši zemei par mēslojumu. 
12 Pārvērt viņu dižciltīgos par Orebu un Zebu, padari visus viņu vadoņus kā Zebahu un Calmunnu, 
13 kas bija sacījuši:Mēs paņemsim sev īpašumā Dieva laukus! 
14 Mans Dievs, dari viņus par viesuļa nestām lapām, par pelavām vējā! 
15 Kā uguns, kas sadedzina mežu, un kā liesma, kas apsvilina kalnus, 
16 tāpat vajā Tu viņus ar Savu vētru un izbiedē viņus ar Savu auku! 
17 Pārklāj viņu vaigu ar kaunu, lai viņi meklē Tavu Vārdu! 
18 Lai viņi top apkaunoti un iztrūcināti uz mūžiem, lai no kauna viņi iet bojā. 
19 Lai viņi atzīst, ka vienīgi Tavs Vārds pastāv, ak, Kungs, Tu Visuaugstākais pār visu pasauli.
