1 Dāvida dziesma dziedātāju vadonim, 
2 kad pravietis Nātāns nāca pie viņa pēc tam, kad viņš bija grēkojis ar Batsebu. 
3 Apžēlojies par mani, ak, Dievs, Savā žēlastībā, izdzēs manus pārkāpumus Savā lielajā apžēlošanā! 
4 Mazgā mani pavisam tīru no manas noziedzības un šķīstī mani no maniem grēkiem! 
5 Tiešām, es atzīstu savus pārkāpumus, un mani grēki ir vienmēr manu acu priekšā! 
6 Vienīgi Tevis priekšā es esmu grēkojis un darījis to, kas ļauns Tavās acīs, lai Tu paliec taisns Savos spriedumos un nevainojams Savā tiesneša darbā. 
7 Redzi, vainas apziņā es esmu dzemdināts, un grēkos māte mani ir ieņēmusi. 
8 Redzi, Tev patīk patiesība, kas apslēpta sirds dziļumos, un Tu māci man noslēpumos izprast gudrību. 
9 Šķīstī mani no grēkiem ar īzapu, lai es topu šķīsts, mazgā mani, lai es topu baltāks par sniegu! 
10 Liec man atkal baudīt prieku un labsajūtu, lai līksmojas kauli, kurus Tu esi man salauzījis! 
11 Apslēp Savu vaigu manu grēku priekšā un izdzēs visus manus noziegumus! 
12 Radi manī, ak, Dievs, šķīstu sirdi un atjauno manī pastāvīgu garu! 
13 Neraidi mani prom no Sava vaiga un neatņem no manis Savu Svēto Garu! 
14 Atdod man atkal atpakaļ Savas pestīšanas prieku un stiprini mani ar paklausības garu! 
15 Es mācīšu pārkāpējiem Tavus ceļus, lai grēcinieki atgriežas pie Tevis. 
16 Glāb mani no asinsgrēka, ak, Dievs, Tu mans Pestītājs, lai mana mute gavilēdama daudzina Tavu taisnīgumu! 
17 Kungs, atdari man manas lūpas, lai mana mute teic Tavu slavu! 
18 Jo Tev nepatīk kaujamie upuri, un, ja es Tev dotu dedzināmo upuri, Tu to negribētu. 
19 Upuri, kas patīk Dievam, ir satriekts gars; salauztu un sagrauztu sirdi Tu, Dievs, nenoraidīsi. 
20 Dari labu Ciānai Savā žēlastībā, uzcel Jeruzālemes mūrus! 
21 Tad Tev patiks taisnības upuri, dedzināmais un kopējais sadedzināmais upuris, tad ļaudis upurēs vēršus uz Tava altāra.
