1 Dievs Kungs, Tu atriebējs Dievs, Tu atriebējs, parādies! 
2 Celies, Tu pasaules tiesnesi, atmaksā lepnajiem viņu darbus! 
3 Cik ilgi, Kungs, bezdievji, cik ilgi bezdievji priecāsies? 
4 Cik ilgi viņi runās, pārgalvīgi lielīdamies, cik ilgi visi ļaundari daudzinās sevi? 
5 Viņi samin, ak, Kungs, Tavu tautu un apspiež Tavu mantojumu. 
6 Viņi nokauj atraitnes un svešiniekus, viņi nogalina bārus 
7 un saka:Tas Kungs to neredz, un Jēkaba Dievs to nemana. 
8 Lieciet to vērā, jūs bezprātīgie tautā un jūs nelgas; kad beidzot jūs paliksit gudri? 
9 Kas ausi ir dēstījis, vai tas nedzird? Kas aci ir veidojis, vai tas neredz? 
10 Kas tautas audzina un pamāca, vai tas lai nesoda - Viņš, kas cilvēkiem māca atziņu? 
11 Tas Kungs zina cilvēku domas, ka tās ir tikai dvesma. 
12 Svētīgs tas cilvēks, ko Tu, Kungs, audzini un ar Savu bauslību pamāci, 
13 lai viņš paciešas ļaunajās dienās, kamēr bezdievim bedri izraks, 
14 jo Tas Kungs neatstums Savu tautu un neatstās Savu mantojumu, 
15 un pie taisnības atgriezīsies Viņa tiesa, un Viņam sekos visi sirdī skaidrie. 
16 Kas mani aizstāv pret netaisniem? Kas stāv man klāt pret ļaundariem? 
17 Ja Tas Kungs nebūtu mans palīgs, tad jau sen mana dvēsele dusētu klusēšanas zemē. 
18 Katrreiz, kad es domāju: mana kāja slīdēs,- tad Tava žēlastība, ak, Kungs, mani saturēja; 
19 kad man ir daudz sirdēstu, tad Tavs mierinājums arvien iepriecina manu dvēseli. 
20 Vai Tev par sabiedroto būtu kļuvis ar nelaimi apdvests netaisna tiesneša krēsls, kas pazudina cilvēku, sagrozīdams likumu un tā taisnības vietā radīdams netaisnību? 
21 Viņi vēršas visi kopā pret taisnā dzīvību un notiesā uz nāvi nenoziedzīgas asinis. 
22 Bet Tas Kungs man ir kļuvis par stipru pili un mans Dievs par klinti, kur paglābties; 
23 Viņš liks krist viņu bezdievībai atpakaļ uz viņiem pašiem, tiešām, Tas Kungs, mūsu Dievs, viņus izdeldēs!
