1 Alelujā! Teiciet To Kungu no debesīm, teiciet Viņu debesu augstumos! 
2 Teiciet Viņu, visi Viņa eņģeļi, teiciet Viņu, visi Viņa karapulki! 
3 Teiciet Viņu, saule un mēness, teiciet Viņu, visas spožās zvaigznes! 
4 Teiciet Viņu, jūs debesu debesis un jūs ūdeņi, kas pāri debesīm augšā! 
5 Lai tie teic Tā Kunga Vārdu, jo, kad Viņš pavēlēja, tie tapa radīti. 
6 Viņš tiem liek pastāvēt mūžīgi mūžam; Viņš tiem devis likumu, ko tiem nebūs pārkāpt. 
7 Teiciet To Kungu, savus skatus no zemes un jūras augšup raidīdami, jūs, lielie jūras nezvēri un jūs jūras plūdi! 
8 Jūs, uguns un krusa, sniegs un migla, vējš un auka, kas pilda Viņa vārdu! 
9 Kalni un pakalni, augļu koki un visi ciedru koki! 
10 Meža zvēri un visi māju lopi, tārpi un spārnainie putni! 
11 Jūs, ķēniņi virs zemes un visu tautu lielkungi, un visi zemes tiesneši! 
12 Jaunekļi un jaunavas, sirmgalvji un bērni! 
13 Viņiem visiem būs teikt Tā Kunga Vārdu, jo vienīgi Viņa Vārds ir augsts: Viņa diženums paceļas pār zemi un debesīm. 
14 Viņš ir no jauna cēlis godā Savas tautas ragu par slavu visiem Saviem svētajiem, Israēla bērniem, tautai, kas Viņam tuva. Alelujā!
