1 Dāvida psalms. Tā Kunga vārds manam kungam: Sēdies pie Manas labās rokas, tiekāms Es lieku tavus ienaidniekus par pameslu tavām kājām! 
2 No Ciānas Tas Kungs izplatīs tava sceptera varu. Valdi savu ienaidnieku vidū! 
3 Tava tauta būs labprātīga tava karagājiena dienā. Tavi jaunekļi nāks pie tevis svētā glītumā kā rasa no rīta blāzmas klēpja. 
4 Tas Kungs ir zvērējis, un Viņš to nenožēlos: Tu esi priesteris mūžīgi pēc Melhisedeka kārtas. 
5 Tas Kungs ir tev pie tavas labās rokas, Viņš satrieks ķēniņus Savas dusmības dienā. 
6 Viņš turēs tiesu tautu starpā, piepildīs zemi ar nogalinātiem un satrieks to, kas ir galva pār lielu zemi. 
7 Viņš dzers no strauta ceļa malā, tādēļ viņš augstu cels savu galvu.
