1 Dziedātāju vadonim. Dāvida dziesma par piemiņu. 
2 Steidzies, ak, Dievs, mani paglābt, steidzies man palīgā! 
3 Lai kļūst apkaunoti un nosarkst visi, kas tīko pēc manas dzīvības; lai atkāpjas un paliek kaunā, kas priecājas par manu nelaimi! 
4 Lai griežas atpakaļ dziļi nokaunējušies tie, kas saka:Tā, tā! 
5 Lai Tevī priecājas un līksmojas visi, kas Tevi meklē! Un pastāvīgi viņi lai saka: Liels ir Dievs! - tie, kas meklē Tevī glābiņu un Tavu pestīšanu. 
6 Bet es esmu bēdīgs un nabags, ak, Dievs, steidzies pie manis! Tu esi mans palīgs un mans glābējs, ak, Kungs, nekavējies!
