1 Teiciet To Kungu, jo Viņš ir laipnīgs; jā, tiešām, Viņa žēlastība paliek mūžīgi! 
2 Teiciet visu dievu Dievu, Viņa žēlastība paliek mūžīgi! 
3 Teiciet visu kungu Kungu, Viņa žēlastība paliek mūžīgi! 
4 Viņu, kas dara lielus brīnumus, vienīgi Viņš, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
5 kas debesis ar gudrību radījis, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
6 kas zemi pār ūdeņiem izplatījis, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
7 kas lielos spīdekļus radījis, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
8 sauli, lai tā valda dienā, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
9 mēnesi un zvaigznes, lai valda naktī, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
10 Viņš nokāva ēģiptiešu pirmdzimušos, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
11 un izveda Israēlu no viņu vidus, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
12 ar stipru roku un paceltu elkoni, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
13 Viņš pāršķēla Niedru jūru, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
14 un izveda Israēlu tur vidū cauri, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
15 un nogremdēja faraonu un viņa karaspēku Niedru jūrā, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
16 Viņš vadīja tuksnesī Savu tautu, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
17 Viņš sakāva lielus ķēniņus, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
18 un nogalināja varenus ķēniņus, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
19 Sihonu, amoriešu ķēniņu, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
20 un Ogu, Basanas ķēniņu, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
21 un atdeva viņu zemi par mantojumu, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
22 par īpašumu Israēlam, Savam kalpam, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
23 Viņš, kas mūs pieminēja mūsu pazemojumā un neaizmirsa mūsu bēdās, Viņa žēlastība paliek mūžīgi, 
24 un mūs atsvabināja no mūsu vajātājiem, Viņa žēlastība paliek mūžīgi. 
25 Viņš dod barību visai dzīvajai radībai, Viņa žēlastība paliek mūžīgi. 
26 Teiciet Dievu debesīs, jo Viņa žēlastība paliek mūžīgi!
