1 Kad israēlieši izgāja no Ēģiptes un Jēkaba nams devās projām no svešas valodas tautas, 
2 tad Jūda kļuva par Viņa svēto vietu un Israēls par Viņa varas apgabalu. 
3 Jūra to redzēja un bēga, Jordāna pagrieza atpakaļ savu straumi. 
4 Kalni lēkāja kā auni un pakalni kā jauni jēri. 
5 Kas tev bija, jūra, ka tu bēgi, un tev, Jordāna, ka tu griezies atpakaļ? 
6 Kas notika jums, kalni, ka jūs lēkājāt kā auni un jūs, pakalni, kā jauni jēri? 
7 Tā Kunga priekšā drebi, tu zeme, drebi Jēkaba Dieva priekšā, 
8 kas pārvērta klinti par ezeru un akmeņus par ūdens avotiem!
