1 Teiciet To Kungu, jo Viņš ir mīlīgs un Viņa žēlastība paliek mūžīgi! 
2 Tādēļ lai saka Israēls: Tiešām, Viņa žēlastība paliek mūžīgi! 
3 Tā lai saka arī Ārona nams: Tiešām, Viņa žēlastība paliek mūžīgi! 
4 Tā lai saka visi, kas bīstas To Kungu: Tiešām, Viņa žēlastība paliek mūžīgi! 
5 Bailēs un nomāktības bēdās es piesaucu To Kungu, un Viņš paklausīja un mani atsvabināja. 
6 Tas Kungs ir ar mani, es nebīstos nenieka. Ko cilvēki man darīs? 
7 Tas Kungs ir ar mani, lai man palīdzētu; tādēļ es droši noskatīšos uz saviem ienaidniekiem, gavilēdams uzvaras priekā. 
8 Labāk ir paļauties uz To Kungu nekā cerēt uz cilvēkiem! 
9 Labāk ir paļauties uz To Kungu nekā cerēt uz dižciltīgajiem! 
10 Visas tautas bija aplenkušas mani, bet Tā Kunga Vārdā es viņus izdeldēju. 
11 Viņi bija apgājuši man visapkārt, bet Tā Kunga Vārdā es viņus iznīcināju. 
12 Viņi lidoja ap mani kā bišu spieti, bet viņi izdzisa kā uguns ērkšķos. Tā Kunga Vārdā es viņus uzveicu. 
13 Mani grūstin grūda, lai es kristu, bet Tas Kungs man palīdzēja. 
14 Tas Kungs ir mans stiprums un mana slavas dziesma, Viņš ir mans glābējs. 
15 Gaviles un uzvaras prieks atskan taisno teltīs: Tā Kunga labā roka dara varenus darbus, 
16 Tā Kunga labā roka ir augstu pacelta, Tā Kunga labā roka dara varenus darbus! 
17 Es nemiršu, bet dzīvošu un sludināšu Tā Kunga darbus. 
18 Tas Kungs mani gan smagi pārmācīja, bet tomēr nenodeva nāvei. 
19 Atdariet man taisnības vārtus, es ieiešu pa tiem un pateikšos Tam Kungam! 
20 Šie ir taisnības vārti, taisnie pa tiem ieies. 
21 Es pateicos Tev, ka Tu mani paklausīji un esi mans glābējs. 
22 Akmens, ko namdari nometuši pie malas, ir kļuvis par stūra akmeni. 
23 Tas ir Tā Kunga darbs, un tas ir brīnums mūsu acīs. 
24 Šī ir tā diena, ko Tas Kungs devis: priecāsimies un līksmosimies šinī dienā! 
25 Ak, Kungs, palīdzi! Ak, Kungs, lai labi izdodas! 
26 Slavēts lai ir, kas nāk Tā Kunga Vārdā! Mēs raidām jums pretī savu svētību no Tā Kunga nama. 
27 Tas Kungs ir Dievs, Viņš ir mūsu gaisma. Izraisiet deju vijas, greznojieties paši ar vītnēm un zaļumiem un greznojiet tā arī altāri līdz pat tā ragiem! 
28 Tu esi mans Dievs, es Tev pateicos. Es Tevi slavēšu, mans Dievs! 
29 Teiciet To Kungu, jo Viņš ir mīlīgs; tiešām, Viņa žēlastība paliek mūžīgi!
