1 Dāvida dziesma, kad viņš bēga no sava dēla Absaloma. 
2 Ak, Kungs, cik daudz gan man pretinieku! Cik daudz tādu, kas ceļas pret mani! 
3 Daudz ir to, kas saka uz manu dvēseli: Tai pestīšanas nevaid pie Dieva! (Sela.) 
4 Bet Tu, Kungs, esi mans vairogs, kas mani sargā, mans gods un tas, kas paceļ manu galvu. 
5 Skaļā balsī es piesaucu To Kungu, un Viņš atsaucās man no Sava svētā kalna. (Sela.) 
6 Es apgūlos un aizmigu, un nu es esmu pamodies, jo Tas Kungs mani sargā. 
7 Es nebīstos no daudzajiem tūkstošiem, kas visapkārt nostājušies pret mani. 
8 Celies, Kungs, palīdzi man, mans Dievs! Jo Tu siti pa vaigiem visiem maniem ienaidniekiem, Tu bezdievīgiem satrieci zobus. 
9 No Tā Kunga nāk palīdzība, Tava svētība lai plūst pār Tavu tautu! (Sela.)
