1 Dāvida dziesma. Nesaniknojies par tiem, kas ir nekrietni, un nekļūsti naida pilns pret ļauna darītājiem! 
2 Jo tāpat kā zāle tie ātri nokaltīs un kā lapu zaļums tie novītīs. 
3 Ceri uz To Kungu un dari labu, paliec savā zemē un dzīvo ar godu. 
4 Meklē savu prieku savā Kungā, tad Viņš tev dos, pēc kā tava sirds ilgojas! 
5 Pavēli Tam Kungam savu ceļu un ceri uz Viņu, gan jau Viņš tad darīs: 
6 Viņš tavai taisnībai liks starot kā gaismai un tavām tiesībām kā saulainai dienai. 
7 Esi kluss Tā Kunga priekšā un gaidi uz Viņu, neesi sašutis, ja kādam laimējas un ir sekmes, nedz arī par vīru, kas dara blēdības! 
8 Atmet dusmas un neļaujies bardzībai, neiekarsti niknumā, jo no tā ceļas tikai ļaunums! 
9 Ļaundari taču tiks izdeldēti, bet, kas gaida uz To Kungu, iemantos zemi. 
10 Vēl mazu brīdi - un bezdievīgā vairs nebūs. Tu raudzīsies uz viņa vietu, bet viņa tur vairs nesaskatīsi. 
11 Bet lēnprātīgie iemantos zemi un baudīs mieru papilnam. 
12 Bezdievīgais gan glūn savā ļaunumā uz taisno un griež zobus pret viņu, 
13 bet Tas Kungs par viņu smejas, jo Viņš redz, ka viņa diena nāks. 
14 Gan bezdievji paceļ zobenu un uzvelk savu stopu, lai satriektu grūtdieņus un nabagus un nomaitātu taisnā ceļa gājējus, 
15 bet viņu zobens dursies viņu pašu sirdī, un viņu stops salūzīs. 
16 Labāk būt taisnam ar mazumu nekā būt bezdievim un dzīvot pilnībā, 
17 jo bezdievīgo elkonis tiks salauzts, bet tas, kas uztur taisnos, ir Tas Kungs. 
18 Tas Kungs zina sirdsšķīsto dienas, un viņu mantojums pastāv mūžīgi. 
19 Tie neiekļūs kaunā ļaunā dienā, un bada laikā tie būs paēduši. 
20 Bet bezdievīgais iznīks, un tie, kas To Kungu ienīst, būs kā salmi ceplī, kā dūmi tie zudīs un izgaisīs. 
21 Bezdievīgais ņem uz parāda un neatdod, bet taisnais ir žēlsirdīgs un devīgs. 
22 Tā Kunga svētītie iemantos zemi, bet, kurus Viņš nolād, tie tiks izdeldēti. 
23 Tas Kungs dara drošus vīra soļus, un Viņam ir prieks par viņa ceļu. 
24 Kad viņš klūp, tas tomēr nenokrīt pilnīgi zemē, jo Tas Kungs tur viņa roku. 
25 Es biju jauns un kļuvu vecs, bet nekad es neredzēju taisno atstātu, nedz arī viņa bērnus lūdzam maizi. 
26 Viņš vienmēr iežēlojas un aizdod, un arī no viņa pēcnācēju cilts nāk svētība. 
27 Turies tālu no ļauna un dari labu, tad tu pastāvēsi mūžīgi, 
28 jo Tas Kungs mīl taisnu tiesu un Savus ticīgos neatstāj postā, tos nemitīgi aprūpēdams. Bet, kas atkrīt, tiek izdeldēts uz mūžiem, un bezdievīgo dzimums iznīkst. 
29 Taisnie iemantos zemi un dzīvos tur mūžīgi. 
30 Taisnā mute pauž gudrību, un viņa mēle runā taisnību. 
31 Viņš glabā sirdī sava Dieva likumu, un viņa soļi neļodzās. 
32 Bezdievīgais uzglūn taisnajam un meklē viņu nokaut. 
33 Bet Tas Kungs viņu nepamet bezdievīgā varā un nepazudina viņu, kad to tiesā. 
34 Gaidi uz To Kungu un nenovērsies no Viņa ceļa, tad Viņš tevi pacels, ka tu atgūsi savu zemi un ar gandarījumu redzēsi, ka bezdievīgie tiks izdeldēti! 
35 Es redzēju kādu bezdievi darām varasdarbus un kuplojam kā Libanona ciedra koku, 
36 bet, kad es atkal gāju garām, viņa vairs nebija, un, kad es viņu meklēju, es to vairs neatradu. 
37 Glabā skaidru sirdi un dzenies pēc taisnības, jo miera cilvēkam beidzot labi klāsies. 
38 Bet grēcinieki visi kopā iznīks, un bezdievīgo pēcnācēji tiks izdeldēti. 
39 Taisnajiem nāk palīdzība no Tā Kunga, Viņš ir viņu patvērums bēdu laikā. 
40 Tas Kungs viņiem palīdz un tos izglābj, Viņš tos izglābj no bezdievīgo rokas un sargā tos, jo tie paļaujas uz Viņu.
