1 主よ、ダビデのために、そのもろもろの辛苦をみこころにとめてください。
2 ダビデは主に誓い、ヤコブの全能者に誓いを立てて言いました、
3 「わたしは主のために所を捜し出し、ヤコブの全能者のためにすまいを求め得るまでは、わが家に入らず、わが寝台に上らず、わが目に眠りを与えず、わがまぶたにまどろみを与えません」。
4 ---
5 ---
5 見よ、われらはエフラタでそれを聞き、ヤアルの野でそれを見とめた。
6 「われらはそのすまいへ行って、その足台のもとにひれ伏そう」。
7 主よ、起きて、あなたの力のはこと共に、あなたの安息所におはいりください。
8 あなたの祭司たちに義をまとわせ、あなたの聖徒たちに喜び呼ばわらせてください。
9 あなたのしもべダビデのために、あなたの油そそがれた者の顔を、しりぞけないでください。
10 主はまことをもってダビデに誓われたので、それにそむくことはない。すなわち言われた、「わたしはあなたの身から出た子のひとりを、あなたの位につかせる。
11 もしあなたの子らがわたしの教える契約と、あかしとを守るならば、その子らもまた、とこしえにあなたの位に座するであろう」。
12 主はシオンを選び、それをご自分のすみかにしようと望んで言われた、
13 「これはとこしえにわが安息所である。わたしはこれを望んだゆえ、ここに住む。
14 わたしはシオンの糧食を豊かに祝福し、食物をもってその貧しい者を飽かせる。
15 またわたしはその祭司たちに救を着せる。その聖徒たちは声高らかに喜び呼ばわるであろう。
16 わたしはダビデのためにそこに一つの角をはえさせる。わたしはわが油そそがれた者のために一つのともしびを備えた。
17 わたしは彼の敵に恥を着せる。しかし彼の上にはその冠が輝くであろう」。
