1 もろもろの天は神の栄光をあらわし、大空はみ手のわざをしめす。
2 この日は言葉をかの日につたえ、この夜は知識をかの夜につげる。
3 話すことなく、語ることなく、その声も聞えないのに、
4 その響きは全地にあまねく、その言葉は世界のはてにまで及ぶ。神は日のために幕屋を天に設けられた。
5 日は花婿がその祝のへやから出てくるように、また勇士が競い走るように、その道を喜び走る。
6 それは天のはてからのぼって、天のはてにまで、めぐって行く。その暖まりをこうむらないものはない。
7 主のおきては完全であって、魂を生きかえらせ、主のあかしは確かであって、無学な者を賢くする。
8 主のさとしは正しくて、心を喜ばせ、主の戒めはまじりなくて、眼を明らかにする。
9 主を恐れる道は清らかで、とこしえに絶えることがなく、主のさばきは真実であって、ことごとく正しい。
10 これらは金よりも、多くの純金よりも慕わしく、また蜜よりも、蜂の巣のしたたりよりも甘い。
11 あなたのしもべは、これらによって戒めをうける。これらを守れば、大いなる報いがある。
12 だれが自分のあやまちを知ることができましようか。どうか、わたしを隠れたとがから解き放ってください。
13 また、あなたのしもべを引きとめて、故意の罪を犯させず、これに支配されることのないようにしてください。そうすれば、わたしはあやまちのない者となって、大いなるとがを免れることができるでしょう。
14 わが岩、わがあがないぬしなる主よ、どうか、わたしの口の言葉と、心の思いがあなたの前に喜ばれますように。
1 わたしのほめたたえる神よ、もださないでください。
2 彼らは悪しき口と欺きの口をあけて、わたしにむかい、偽りの舌をもってわたしに語り、
3 恨みの言葉をもってわたしを囲み、ゆえなくわたしを攻めるのです。
4 彼らはわが愛にむくいて、わたしを非難します。しかしわたしは彼らのために祈ります。
5 彼らは悪をもってわが善に報い、恨みをもってわが愛に報いるのです。
6 彼の上に悪しき人を立て、訴える者に彼を訴えさせてください。
7 彼がさばかれるとき、彼を罪ある者とし、その祈を罪に変えてください。
8 その日を少なくし、その財産をほかの人にとらせ、
9 その子らをみなしごにし、その妻をやもめにしてください。
10 その子らを放浪者として施しをこわせ、その荒れたすまいから追い出させてください。
11 彼が持っているすべての物を債主に奪わせ、その勤労の実をほかの人にかすめさせてください。
12 彼にいつくしみを施す者はひとりもなく、またそのみなしごをあわれむ者もなく、
13 その子孫を絶えさせ、その名を次の代に消し去ってください。
14 その父たちの不義は主のみ前に覚えられ、その母の罪を消し去らないでください。
15 それらを常に主のみ前に置き、彼の記憶を地から断ってください。
16 これは彼がいつくしみを施すことを思わず、かえって貧しい者、乏しい者を責め、心の痛める者を殺そうとしたからです。
17 彼はのろうことを好んだ。のろいを彼に臨ませてください。彼は恵むことを喜ばなかった。恵みを彼から遠ざけてください。
18 彼はのろいを衣のように着た。のろいを水のようにその身にしみこませ、油のようにその骨にしみこませてください。
19 またそれを自分の着る着物のようにならせ、常に締める帯のようにならせてください。
20 これがわたしを非難する者と、わたしに逆らって悪いことを言う者の主からうける報いとしてください。
21 しかし、わが主なる神よ、あなたはみ名のために、わたしを顧みてください。あなたのいつくしみの深きにより、わたしをお助けください。
22 わたしは貧しく、かつ乏しいのです。わたしの心はわがうちに傷ついています。
23 わたしは夕日の影のように去りゆき、いなごのように追い払われます。
24 わたしのひざは断食によってよろめき、わたしの肉はやせ衰え、
25 わたしは彼らにそしられる者となりました。彼らはわたしを見ると、頭を振ります。
26 わが神、主よ、わたしをお助けください。あなたのいつくしみにしたがって、わたしをお救いください。
27 主よ、これがあなたのみ手のわざであること、あなたがそれをなされたことを、彼らに知らせてください。
28 彼らはのろうけれども、あなたは祝福されます。わたしを攻める者をはずかしめ、あなたのしもべを喜ばせてください。
29 わたしを非難する者にはずかしめを着せ、おのが恥を上着のようにまとわせてください。
30 わたしはわが口をもって大いに主に感謝し、多くの人のなかで主をほめたたえます。
31 主は貧しい者の右に立って、死罪にさだめようとする者から彼を救われるからです。
