1 Ja kohe varahommikul, kui ülempreestrid koos vanemate ja kirjatundjatega ning terve Suurkohus olid langetanud otsuse, viisid nad Jeesuse aheldatult ära ning andsid Pilaatuse kätte. 
2 Ja Pilaatus küsis temalt: 'Kas sina oled juutide kuningas?!' Jeesus aga kostis talle: 'Need on sinu sõnad.' 
3 Ja ülempreestrid kaebasid palju ta peale. 
4 Aga Pilaatus küsis temalt taas: 'Kas sa midagi ei vasta?  Vaata, kui palju nad su peale kaebavad!' 
5 Aga Jeesus ei vastanud enam midagi, nii et Pilaatus pani imeks.
6 Aga pühade eel tavatses maavalitseja vabaks lasta ühe vangi, keda nad palusid. 
7 Koos mässumeestega, kes olid mässu ajal mõrva toime pannud, oli aheldatud üks Barabase-nimeline mees. 
8 Ja üles tulnud rahvahulk hakkas paluma, et ta teeks neile nagu tal tavaks. 
9 Pilaatus aga küsis neilt: 'Kas te tahate, et ma lasen teile vabaks juutide kuninga?' 
10 Ta ju mõistis, et ülempreestrid olid kadedusest Jeesuse tema kätte andnud. 
11 Aga ülempreestrid ässitasid rahvahulka nõudma, et ta pigem laseks neile vabaks Barabase. 
12 Pilaatus aga küsis neilt veel kord: 'Mis ma siis pean tegema temaga, keda te nimetate juutide kuningaks?' 
13 Nemad aga karjusid taas: 'Löö ta risti!' 
14 Pilaatus ütles neile: 'Kuidas nii, mis halba ta siis on teinud?' Ent nemad karjusid üha valjemini: 'Löö ta risti!' 
15 Aga Pilaatus, tahtes rahvahulga meele järgi olla, laskis neile vabaks Barabase, ent Jeesust laskis piitsutada ja andis ta risti lüüa.
16 Aga sõdurid viisid Jeesuse siseõue - see tähendab kohtukotta - ja kutsusid kokku terve väesalga. 
17 Ja nad rõivastasid ta purpurmantlisse ja panid talle pähe pärja, mille nad olid pununud kibuvitstest, 
18 ning hakkasid teda teretama: 'Tervist, juutide kuningas!' 
19 Ja nad lõid talle pillirooga pähe ja sülitasid ta peale ning kummardasid teda nõtkutatud põlvedega. 
20 Ja kui nad olid teda küllalt teotanud, tõmbasid nad talt purpurmantli seljast ja riietasid Jeesuse ta oma rõivastesse.Ja nad viisid Jeesuse välja, et teda risti lüüa. 
21 Ja nad sundisid üht möödujat, maalt linna tulevat Küreene Siimonat, Aleksandrose ja Ruufuse isa, kandma tema risti.
22 Ja nad viisid Jeesuse Kolgata-nimelisse paika - see on tõlgitult Pealuu paik. 
23 Ja talle pakuti mürriveini, aga tema ei võtnud vastu. 
24 Ja nad lõid ta risti ja jagasid ta rõivad omavahel, heites liisku nende üle, kes mida saab. 
25 Aga kell oli üheksa, kui nad ta risti lõid. 
26 Ja tema süütahvlile oli kirjutatud: Juutide kuningas.
27 Ja koos temaga lõid nad risti kaks teeröövlit, ühe ta paremale ja teise vasemale käele. 
28 [Siis läks täide kiri, mis ütleb: 'Ta on ülekohtuste sekka arvatud.'] 
29 Ja möödujad parastasid teda pead vangutades ja üteldes: 'Nõndaks, templi lammutaja ja kolme päevaga ehitaja! 
30 Päästa iseennast ja astu ristilt alla!' 
31 Nõndasamuti teotasid teda ka ülempreestrid koos kirjatundjatega, üteldes: 'Teisi on ta päästnud, iseennast ei suuda päästa! 
32 Messias, Iisraeli kuningas, astugu nüüd ristilt alla, et me näeksime ja usuksime!' Ka need, kes temaga koos olid risti löödud, teotasid teda.
33 Ja kui keskpäev kätte jõudis, tuli pimedus üle kogu maa kuni kella kolmeni pärast lõunat. 
34 Ja kella kolme ajal kisendas Jeesus valju häälega: 'Eloii, Eloii, lemaa sabahtani?' - see on tõlgitult: 'Mu Jumal, mu Jumal, miks sa mu maha jätsid?' 
35 Ja mõned juuresseisjaist sõnasid seda kuuldes: 'Ennäe, ta hüüab Eelijat appi!' 
36 Aga keegi jooksis, kastis käsna äädikasse ja, pistnud selle pilliroo otsa, pakkus talle juua, üteldes: 'Noh, olgu, eks me näe, kas Eelija tuleb teda maha võtma!' 
37 Aga Jeesus kisendas valju häälega ja heitis hinge. 
38 Ja templi vahevaip kärises ülalt alla kaheks. 
39 Aga Jeesuse vastas seisev sadakonnaülem, nähes teda nõnda hinge heitvat, ütles: 'See inimene oli tõesti Jumala Poeg!'
40 Aga seal oli ka naisi toimuvat eemalt vaatamas, nende seas Maarja Magdaleena ja Maarja, Jaakobus Noorema ja Joosese ema, ning Saloome, 
41 kes olid talle järgnenud ja teda teeninud, kui ta oli Galileas, ja palju teisi naisi, kes olid koos temaga tulnud üles Jeruusalemma.
42 Ja kui päev oli juba jõudmas õhtule, kuna käes oli pühade valmistuspäev, see tähendab reede, 
43 tuli Arimaatia Joosep, lugupeetud mees, Suurkohtu nõunik, kes ka ise ootas Jumala riiki, võttis julguse kokku ja astus sisse Pilaatuse juurde ning palus enesele Jeesuse ihu. 
44 Aga Pilaatus imestas, et Jeesus on juba surnud, ja kutsus enda juurde sadakonnaülema ning küsis temalt, kas ta tõesti juba suri. 
45 Ja kui ta sai seda sadakonnaülemalt teada, kinkis ta surnukeha Joosepile. 
46 Ja too ostis lina, võttis Jeesuse ristilt maha, mähkis linasse ning paigutas ta kaljusse raiutud hauda ning veeretas kivi hauakambri ukse ette. 
47 Aga Maarja Magdaleena ja Joosese ema Maarja vaatasid, kuhu ta pandi.
