1 Ja kui nad pühakojast lahkusid, ütles üks ta jüngreid talle: 'Õpetaja, ennäe, missugused kivid ja missugused hooned!' 
2 Ja Jeesus ütles talle: 'Kas sa pead silmas neid suuri hooneid? Ei jäeta siin kivi kivi peale, mida maha ei kistaks!'
3 Ja kui Jeesus istus Õlimäel pühakoja vastas, küsisid Peetrus ja Jaakobus ja Johannes ja Andreas temalt omavahel olles: 
4 'Ütle meile, millal see kõik tuleb ja mis on tunnustäheks, kui kõik see hakkab täituma?' 
5 Aga Jeesus hakkas neile rääkima: 'Vaadake, et keegi teid ei eksitaks! 
6 Paljud tulevad minu nimel, öeldes: 'Mina olengi see!' ja eksitavad paljusid.
7 Aga kui te kuulete sõdadest ja sõjasõnumeid, ärge ehmuge: see kõik peab sündima, kuid veel ei ole lõpp käes. 
8 Sest rahvas tõuseb rahva vastu ja kuningriik kuningriigi vastu, paiguti on maavärinaid ja näljahäda - need on sünnitusvalude algus.
9 Aga teie vaadake iseennast: minu pärast antakse teid ülemkohtute kätte ja teid pekstakse sünagoogides ning seatakse maavalitsejate ja kuningate ette, tunnistuseks neile. 
10 Ja kõigile rahvaile peab enne kuulutatama evangeeliumi. 
11 Ja kui teid viiakse ja antakse valitsejate kätte, ärge muretsege ette, mida rääkida, vaid rääkige seda, mida iganes teile antakse sel tunnil, sest teie pole kõnelejad, vaid Püha Vaim. 
12 Ja vend annab surma venna ja isa lapse ja lapsed tõusevad vanemate vastu ja lasevad nad surmata 
13 ja teie saate kõikide vihaalusteks minu nime pärast. Aga kes peab vastu lõpuni, see pääseb.
14 Aga kui te näete hävituse koletist seisvat seal, kus see ei tohiks seista - lugeja mõtelgu sellele! -, siis need, kes on Juudamaal, põgenegu mägedesse, 
15 ja kes on katusel, ärgu tulgu alla ega mingu oma majast midagi võtma, 
16 ja kes on väljal, ärgu pöördugu tagasi võtma oma kuube! 
17 Aga häda neile, kes on lapseootel, ja neile, kes imetavad neil päevil! 
18 Aga palvetage, et see ei juhtuks talvel, 
19 sest need on ahistuse päevad, milliseid pole olnud loomise algusest, mille Jumal on loonud, kuni praeguse ajani, ega tulegi enam. 
20 Ja kui Issand ei oleks nende päevade arvu kahandanud, siis ei pääseks ükski, kuid valitute pärast, keda tema on ära valinud, on ta kahandanud neid päevi.
21 Ja kui siis keegi ütleb teile: 'Ennäe, Kristus on siin! Ennäe, seal!', ärge uskuge, 
22 sest tõuseb valekristusi ja valeprohveteid ja need pakuvad tunnustähti ja imetähti, et kui võimalik, eksitada ka valituid. 
23 Aga teie vaadake: mina olen teile kõik ette öelnud!
24 Kuid neil päevil pärast seda ahistust  pimeneb päike ja kuu ei anna oma kuma 
25 ning tähed on taevast kukkumas ja taeva vägesid kõigutatakse. 
26 Ja siis nähakse Inimese Poega tulevat pilvedes suure väe ja kirkusega. 
27 Ja siis ta läkitab inglid ja kogub kokku oma valitud neljast tuulest, maa äärest taeva ääreni.
28 Ent viigipuust õppige võrdumit: kui selle okstele tärkavad noored võrsed ja ajavad lehti, siis te tunnete ära, et suvi on lähedal - 
29 nõnda ka teie, kui te näete seda kõike sündivat, tundke ära, et tema on lähedal, ukse taga. 
30 Tõesti, ma ütlen teile, see sugupõlv ei kao, enne kui kõik see on sündinud. 
31 Taevas ja maa hävivad, aga minu sõnad ei hävi!
32 Seda päeva või tundi ei tea aga keegi, ei inglidki taevas ega Poeg, ainult Isa üksi. 
33 Vaadake ette, valvake, sest teie ei tea, millal see aeg on käes!
34 Nii nagu inimene, kes reisis võõrsile ja jättis oma maja, andes sulastele meelevalla, igaühele tema töö, ja uksehoidjal käskides valvata, 
35 nõnda valvake nüüd, sest te ei tea, millal majaisand tuleb, kas õhtul või keskööl või kukelaulu ajal või varahommikul, 
36 et ta äkitselt tulles ei leiaks teid magamas. 
37 Aga mida ma ütlen teile, ütlen kõigile: Valvake!'
