1 Jeesuse Kristuse [Jumala Poja] evangeeliumi algus. 
2 Nõnda nagu on kirjutatud prohvet Jesaja raamatus:  'Vaata, ma saadan sinu palge eele oma käskjala, kes valmistab su teed. 
3 Hüüdja hääl on kõrbes: Valmistage Issandale tee, tehke tasaseks tema teerajad!',  
4 nii sündis, et Ristija Johannes oli kõrbes ja kuulutas meeleparandusristimist pattude andeksandmiseks. 
5 Ja tema juurde läks kogu Juudamaa ja kõik Jeruusalemma linna rahvas ning kui nad olid oma patud üles tunnistanud, ristis Johannes nad Jordani jões.
6 Ja Johannese riided olid kaamelikarvadest ja ta niuete ümber oli nahkvöö ning ta sõi rohutirtse ja metsmett. 
7 Ja ta kuulutas: 'Pärast mind tuleb minust vägevam, kelle jalatsipaelagi ma ei kõlba kummardudes lahti päästma. 
8 Mina ristin teid veega, aga tema ristib teid Püha Vaimuga.'
9 Neil päevil sündis, et Jeesus tuli Naatsaretist Galileamaalt ja Johannes ristis ta Jordanis. 
10 Ja veest välja tulnud, nägi ta kohe taevast avanevat ning Vaimu kui tuvi laskuvat tema peale. 
11 Ja taevast kostis hääl: 'Sina oled mu armas Poeg, sinust on mul hea meel!'
12 Ja kohe ajas Vaim Jeesuse kõrbe 
13 ja ta oli kõrbes nelikümmend päeva saatana kiusata. Ja ta oli metsloomade seas ning inglid teenisid teda.
14 Aga pärast Johannese vangistamist tuli Jeesus Galileasse ja kuulutas Jumala evangeeliumi: 
15 'Aeg on täis saanud ja Jumala riik on lähedal. Parandage meelt ja uskuge evangeeliumisse!'
16 Ja Galilea järve randa pidi kõndides nägi Jeesus Siimonat ja tema venda Andreast noota järve heitvat, nad olid ju kalurid. 
17 Ja Jeesus ütles neile: 'Järgnege mulle ja ma teen teist inimesepüüdjad!' 
18 Ja nad jätsid kohe oma võrgud sinnapaika ning järgnesid talle.
19 Ja kui ta oli pisut edasi läinud, nägi ta Sebedeuse poega Jaakobust ja tema venda Johannest paadis võrke parandamas 
20 ja ta kutsus nad otsekohe. Ja nemad jätsid oma isa Sebedeuse koos palgalistega paati ning läksid tema järel ära.
21 Ja nad tulid Kapernauma. Ja Jeesus läks kohe järgmisel hingamispäeval sünagoogi ja hakkas õpetama. 
22 Ja nad olid vapustatud tema õpetusest, sest ta ei õpetanud neid nõnda nagu kirjatundjad, vaid nagu see, kellel on meelevald.
23 Ja nende sünagoogis oli inimene, kelles oli rüve vaim, ja see kisendas: 
24 'Mis on meil asja sinuga, Jeesus Naatsaretlane? Kas sa oled tulnud meid hukkama? Ma tean, kes sa oled: Jumala Püha!' 
25 Ja Jeesus sõitles teda: 'Jää vait ja mine temast välja!' 
26 Ja rüve vaim lahkus temast teda raputades ja valju häälega kisendades. 
27 Ja nad kõik olid jahmunud, nii et nad arutasid omavahel: 'Mis see siis on? Kas uus meelevallaga õpetus? Tema vaid käsutab rüvedaid vaime, ja need kuulavad tema sõna!' 
28 Ja kohe levis kuuldus temast kõikjale kogu Galilea ümbruskonda.
29 Aga nemad tulid kohe pärast sünagoogist lahkumist koos Jaakobuse ja Johannesega Siimona ja Andrease majja. 
30 Aga Siimona ämm lamas voodis palavikus. Ja otsekohe räägiti Jeesusele temast. 
31 Ja Jeesus astus ta juurde, võttis tema käest kinni ja aitas ta üles. Ja palavik lahkus Siimona ämmast ning ta teenis neid.
32 Aga õhtu jõudes, kui päike oli loojunud, toodi Jeesuse juurde kõik haiged ja kurjast vaimust vaevatud; 
33 terve linn oli kogunenud maja ukse ette. 
34 Ja ta tervendas paljusid, kes põdesid mitmesuguseid haigusi, ning ajas välja palju kurje vaime ega lubanud kurjadel vaimudel rääkida, sest need teadsid, kes ta on.
35 Ja vara hommikul enne valget tõusis Jeesus üles, väljus ning läks tühja paika ja palvetas seal. 
36 Ja Siimon ja ta kaaslased ruttasid talle järele 
37 ning leidsid ta. Ja nad ütlesid talle: 'Kõik otsivad sind!' 
38 Tema aga ütles neile: 'Läki mujale, naaberküladesse, et ma sealgi kuulutaksin, sest selleks olen ma tulnud!' 
39 Ja Jeesus käis läbi kogu Galilea, jutlustades sealsetes sünagoogides ja ajades välja kurje vaime.
40 Ja Jeesuse juurde tuli pidalitõbine, palus teda ja põlvili heites ütles talle: 'Kui sa tahad, siis sa võid mu puhtaks teha!' 
41 Ja Jeesusel hakkas temast hale, ta sirutas oma käe välja, puudutas teda ja ütles: 'Ma tahan, saa puhtaks!' 
42 Ja otsekohe lahkus pidalitõbi temast ja ta sai puhtaks. 
43 Ja Jeesus hoiatas meest ja saatis ta kohe minema. 
44 Jeesus ütles talle: 'Vaata, et sa kellelegi midagi ei räägi, vaid mine näita ennast preestrile ja ohverda oma puhtaks saamise eest, mis Mooses on käskinud, neile tunnistuseks!' 
45 See aga läks ja hakkas igal pool kõnelema ja seda uudist levitama, nii et Jeesus ei saanud enam avalikult minna ühtegi linna, vaid pidi viibima eemal asustamata paigus. Ja kõikjalt tuldi tema juurde.
