1 Mbas një farë kohe, kur korret gruri, Sansoni shkoi të vizitojë të shoqen, duke pasur me vete një kec, dhe tha: Dua të hyj në dhomë te gruaja ime. Por i ati i saj nuk e lejoi të hyjë,
2 dhe i tha: Mendoja pikërisht që ti e urren, prandaj ia dhashë shokut tënd; a nuk është më e bukur motra e saj më e vogël? Merre, pra, në vend të saj.
3 Sansoni iu përgjegj atyre: Këtë herë nuk do të kem asnjë faj ndaj Filistejve në rast se do t'u bëj ndonjë të keqe.
4 Kështu Sansoni shkoi dhe kapi treqind dhelpra; pastaj mori pishtarë, i ktheu dhelprat bisht më bisht dhe i vuri nga një pishtar midis dy bishtave.
5 Pastaj ndezi pishtarët dhe i la dhelprat të iknin nëpër fushat e grurit të Filistejve, dhe dogji demetet dhe grurin akoma në këmbë madje edhe vreshtat dhe ullishtat.
6 Atëherë Filistejtë pyetën: Kush e bëri këtë?. Muarrën këtë përgjigje: Sansoni, dhëndri i burrit të Timnahut, sepse ky mori gruan dhe ia dha si bashkëshorte shokut të tij. Kështu Filistejtë u ngritën dhe i vunë flakën asaj dhe atit të saj.
7 Sansoni u tha atyre: Me qenë se keni bërë këtë gjë, unë do të hakmerrem sigurisht kundër jush dhe pastaj do të rri.
8 Kështu i goditi në mënyrë të pamëshirshme, duke bërë kërdi të madhe. Pastaj zbriti dhe qendroi në shpellën e shkëmbit të Etamit.
9 Atëherë Filistejtë dolën, ngritën kampin e tyre në Juda dhe u shtrinë deri në Lehi.
10 Njerëzit e Judës u thanë atyre: Pse dolët kundër nesh?. Ata iu përgjigjën: Dolëm për të kapur Sansonin dhe për t'i bërë atij atë që ai na ka bërë neve.
11 Atëherë tre mijë burra të Judës zbritën në shpellën e shkëmbit të Etamit dhe i thanë Sansonit: Nuk e di që Filistejtë na sundojnë? Çfarë na bëre kështu?. Ai u përgjegj kështu: Atë që më bënë mua, unë ua bëra atyre.
12 Ata i thanë: Ne kemi zbritur që të të kapim dhe të të dorëzojmë në duart e Filistejve. Sansoni u përgjegj: Betohuni që ju nuk do të më vrisni.
13 Atëherë ata i folën duke thënë: Jo, vetëm do të të lidhim dhe do të të dorëzojmë në duart e tyre; por me siguri nuk do të të vrasim. Kështu e lidhën me dy litarë të rinj dhe e nxorën nga shpella.
14 Kur arriti në Lehi, Filistejtë i dolën përpara me klithma gëzimi; por Fryma e Zotit erdhi fuqishëm mbi të dhe litarët që kishte në krahë u bënë si fije liri që digjen; dhe lidhjet i ranë nga duart.
15 Gjeti pastaj një nofull gomari akoma të freskët, shtriu dorën dhe e kapi; me të vrau një mijë njerëz.
16 Atëherë Sansoni tha: Me një nofull gomari, pirgje mbi pirgje! Me një nofull gomari vrava një mijë njerëz.
17 Kur mbaroi së foluri hodhi nofullën dhe e quajti atë vend Ramath-Lehi.
18 Pastaj pati një etje të madhe dhe kërkoi ndihmën e Zotit, duke thënë: Ti lejove këtë çlirim të madh me dorën e shërbëtorit tënd, por a duhet të vdes unë tani nga etja dhe të bie në duart e atyre që nuk janë rrethprerë?.
19 Atëherë Perëndia çau shkëmbin e lugët që ndodhet në Lehi dhe doli ujë prej tij. Ai piu ujë, fryma i tij u gjallërua dhe ai mori jetë. Prandaj e quajti këtë burim En-Hakore; ajo ekziston në Lehi edhe sot.
20 Sansoni qe gjyqtar i Izraelit për njëzet vjet në kohën e Filistejve.
