1 Zoti i tha Samuelit: Deri kur do të mbash zi për Saulin, kurse unë e kam hedhur poshtë që mos mbretërojë mbi Izrael? Mbushe me vaj bririn tënd dhe nisu; po të dërgoj tek Isai, Betlemiti, sepse kam zgjedhur një mbret midis bijve të tij.
2 Samueli u përgjigj: Si mund të shkoj? Sauli ka për ta mësuar dhe do të më vrasë. Zoti tha: Do të marësh me vete një mëshqerre dhe do të thuash: Kam ardhur për t'i ofruar një flijim Zotit.
3 Do të ftosh Isain në ceremoninë e flijimit, unë do të të tregoj atë që duhet të bësh, dhe ti ke për të vajosur atë që do të të them unë.
4 Kështu Samueli bëri atë që i kishte thënë Zoti dhe shkoi në Betlem; pleqtë e qytetit i dolën përpara duke u dridhur dhe i thanë: Po na vjen në mënyrë paqësore?.
5 Ai u përgjegj Vij në mënyrë paqësore; kam ardhur për t'i ofruar një flijim Zotit; pastrohuni dhe ejani me mua në flijim. Vuri të pastrohen edhe Isain dhe bijtë e tij dhe i ftoi në flijim.
6 Kur ata arritën, ai ia vuri syrin Eliabit dhe tha: Me siguri i vajosuri i Zotit është para tij.
7 Por Zoti i tha Samuelit: Mos ia shiko as pamjen as shtatgjatësinë, sepse unë e kam refuzuar, sepse Zoti nuk shikon si shikon njeriu, njeriu shikon pamjen, kurse Zoti shikon zemrën.
8 Atëherë Isai thirri Abinadabin dhe e bëri të kalojë përpara Samuelit; por Samueli tha: Zoti nuk zgjodhi as këtë.
9 Pastaj Isai bëri të kalojë Shamahu, por Samueli tha: Zoti nuk zgjodhi as këtë.
10 Kështu Isai bëri të kalojnë shtatë nga bijtë e tij përpara Samuelit; por Samueli i tha Isait: Zoti nuk zgjodhi asnjë prej tyre.
11 Pastaj Samueli i tha Isait: A janë këtu tërë bijtë e tu?. Ai u përgjigj: Mungon më i riu që tani është duke kullotur delet. Samueli i tha Isait: Dërgo ta sjellin, sepse nuk do të shtrohemi në tryezë para se ai të vijë këtu.
12 Atëherë ai dërgoi njerëz ta marrin. Davidi ishte kuqalash, me sy të bukur dhe pamje të hijshme. Dhe Zoti tha: Ngrihu, vajose se ai është.
13 Atëherë Samueli mori bririn e vajit dhe e vajosi para vëllezërve të tij; që nga ajo ditë Fryma e Zotit zbriti te Davidi. Pastaj Samueli u ngrit dhe shkoi në Ramah.
14 Fryma e Zotit ishte larguar nga Sauli dhe një frym i keq e terrorizonte nga ana e Zotit.
15 Shërbëtorët e Saulit i thanë Ja, një frym i keq të shqetëson nga ana e Perëndisë.
16 Zoti ynë të urdhërojë, pra, që shërbëtorët e tu që rrinë përpara teje të gjejnë një njeri që i bie mirë harpës; kur pastaj fryma e keq nga ana e Perëndisë do të të zotërojë, ai do t'i bjerë harpës dhe ti do ta ndjesh veten mirë.
17 Sauli u tha shërbëtorëve të tij: Më gjeni një njeri që i bie mirë dhe ma sillni.
18 Atëherë një nga shërbëtorët filloi të thotë: Ja, unë pashë një nga bijtë e Isait, Betlemitit, që i bie mirë dhe që është një njeri i fortë dhe trim, i shkathët në luftim, gojëtar i hijshëm; dhe Zoti është me të.
19 Sauli, pra, i dërgoi lajmëtarë Isait për t'i thënë: Më dërgo birin tënd Davidin, që është me kopenë.
20 Atëherë Isai mori një gomar të ngarkuar me bukë, një calik me verë, një kec dhe ia dërgoi Saulit me anë të Davidit, birit të tij.
21 Davidi arriti te Sauli dhe hyri në shërbim të tij; Saulit i hyri në zemër dhe e bëri shqyrtar të tij.
22 Sauli dërgoi pastaj t'i thonë Isait: Të lutem, lëre Davidin në shërbimin tim, sepse ai gëzon hirin tim.
23 Kur fryma e keq nga ana e Perëndisë sundonte mbi Saulin, Davidi merrte harpën dhe i binte; atëherë Sauli e ndjente veten të qetësuar dhe më mirë dhe fryma e keqe largohej prej tij.
