1 Pastaj Davidi shkoi në Nob tek prifti Ahimelek; Ahimeleku i doli përpara Davidit duke u dridhur dhe i tha: Pse je vetëm dhe nuk ka njeri me ty?.
2 Davidi iu përgjegj priftit Ahimelek: Mbreti më urdhëroi diçka dhe më tha: Asnjeri të mos dijë kurrgjë për çështjen për të cilën po të dërgoj dhe për atë që të kam urdhëruar. Njerëzti e mi i kam drejtuar në filan vend.
3 Dhe tani çfarë ke në dorë? Më jep pesë bukë ose çfarë të kesh.
4 Prifti iu përgjegj Davidit, duke thënë: Nuk kam bukë të zakonshme, ka vetëm bukë të shenjtëruar, me kusht që burrat e tu t'u jenë përmbajtur së paku kontakteve me gratë.
5 Davidi iu përgjegj priftit: Kemi mbetur pa gra, qysh se jemi nisur, tri ditë më parë; enët e njerëzve të mi janë të pastra; në fakt edhe buka është e zakonshme, megjithëse sot është shenjtëruar në enët.
6 Kështu prifti i dha bukën e shenjtëruar, sepse aty nuk kishte tjetër bukë veç asaj të paraqitjes, që ishte hequr nga prania e Zotit, për ta zëvendësuar me bukë të ngrohtë në çastin kur hiqet.
7 Atë ditë ndodhej aty një nga shërbëtorët e Saulit, që qëndronte para Zotit; quhej Doeg, Edomiti, kryebariu i Saulit.
8 Davidi i tha Ahimelekut: Mos ke rastësisht për kollaj ndonjë shtizë a një shpatë? Mbasi unë nuk kam marrë me vete as shpatën, as armët e mia, sepse detyra e ngarkuar nga mbreti ishte urgjente.
9 Prifti u përgjegj: Éshtë shpata e Goliathit, Filisteut, që ti vrave në luginën e Terebintos; është aty prapa efodit, e mbështjellë me një pëlhurë; në rast se e do, merre, sepse këtu nuk kemi tjetër  veç kësaj. Davidi tha: Asnjë nuk ia kalon  asaj; nëma!.
10 Atë ditë Davidi u ngrit dhe iku nga prania e Saulit; ai shkoi në Akish, te mbreti i Gathit.
11 Shërbëtorët e Akishit i thanë: A nuk është ky Davidi, mbret i vendit? A nuk këndonin në kor për të në valle, duke thënë: Sauli ka vrarë një mijë të tij dhe Davidi dhjetë mijë të tij?.
12 Davidi i mbajti në zemër këto fjalë dhe pati frikë të madhe nga Akishi, mbret i Gathit.
13 Kështu ndërroi mënyrën e sjelljes së tij para tye dhe e hiqte veten si të marrë në duart e tyre; bënte shkaravina mbi kanatet e dyerve dhe lëshonte jargë mbi mjekrën e tij.
14 Atëherë Akishi u tha shërbëtorëve të tij: Ja, e shikoni, ky është i marrë; pse ma keni sjellë?
15 Mos vallë më mungojnë të marrët, dhe ju më sillni këtë për të bërë të marrin në praninë time? Ai nuk ka për të hyrë në shtëpinë time!.
