1 Pastaj Amoniti Nahash shkoi të ngrejë kampin kundër Jabeshit të Galaadit. Atëherë tërë ata të Jabeshit i thanë Nahashit: Lidh aleancë me ne dhe ne do të të shërbejmë.
2 Amoniti Nahash iu përgjegj kështu: Unë do të bëj aleancë me ju me këtë kusht: t'ju nxjerr syrin e djathtë të gjithëve për të poshtëruar tërë Izraelin.
3 Pleqtë e Jabeshit i thanë: Na jep shtatë ditë kohë që të dërgojmë lajmëtarë në tërë territorin e Izraelit; dhe në qoftë se nuk vjen asnjeri për të na shpëtuar, do të dorëzohemi në duart e tua.
4 Kështu lajmëtarët arritën në Gibeah të Saulit dhe i njoftuan këto fjalë para popullit; atëherë tërë populli ngriti zërin dhe qau.
5 Ndërkaq Sauli po kthehej nga fshati pas qeve të tij. Dhe Sauli tha: Çfarë ka populli që qan?. I njoftoi atëherë fjalët e njerëzve të Jabeshit.
6 Me të dëgjuar këto fjalë, Fryma e Perëndisë përfshiu Saulin, zemërimi i të cilit u rrit me të madhe.
7 Ai mori një pendë qesh, i preu qetë copë-copë dhe i dërgoi në të gjithë territorin e Izraelit me anë të lajmëtarëve, duke thënë: Kështu do të trajtohen qetë, e atij që nuk do të ndjekë Saulin dhe  Samuelin. Tmerri i Zotit zuri popullin dhe ai  u ngrit si një njeri i vetëm.
8 Sauli i kaloi në revistë në Bezek, dhe ishin treqind mijë bij të Izraelit dhe tridhjetë mijë burra të Judës.
9 Pastaj u thanë lajmëtarëve që kishin ardhur: Kështu do t'u thoni njerëzve të Jabeshit nga Galaadi: Nesër, kur dielli të fillojë të ngrohë, do të çliroheni. Lajmëtarët shkuan t'ua njoftojnë këtë njerëzve të Jabeshit, të cilët u gëzuan.
10 Atëherë njerëzit e Jabeshit u thanë Amonitëve: Nesër do të vimë tek ju dhe do të bëni ç'të doni me ne.
11 Të nesërmen, Sauli e ndau popullin në tre grupe, të cilët hynë në mes të kampit armik para mëngjesit dhe i grinë Amonitët deri në zheg të ditës. Ata që shpëtuan u shpërndanë dhe nuk mbetën as dy veta bashkë.
12 Populli i tha atëherë Samuelit: Kush ka thënë: A duhet të mbretërojë Sauli mbi ne?. Na i jepni këta njerëz dhe ne do t'i vrasim.
13 Por Sauli u përgjegj: Asnjeri nuk do të vritet në këtë ditë, sepse sot Zoti ka realizuar një çlirim të madh në Izrael.
14 Pastaj Samueli i tha popullit: Ejani, shkojmë në Gilgal dhe aty ta përtërijmë mbretërinë.
15 Kështu tërë populli shkoi në Gilgal dhe aty përpara Zotit në Gilgal e caktuan Saulin mbret. Aty përpara Zotit ofruan flijime falenderimi; dhe po aty Sauli dhe tërë njerëzit e Izraelit u gëzuan shumë.
