1 Davíð hugsaði með sjálfum sér: 'Nú fell ég einhvern daginn fyrir hendi Sáls. Nú er það ráð vænst, að ég forði mér undan til Filistalands. Þá gefst Sál upp við að elta mig um allt Ísraelsland, og ég slepp úr greipum honum.'
2 Síðan tók Davíð sig upp og fór með þau sex hundruð manns, er með honum voru, yfir til Akís Maókssonar, konungs í Gat.
3 Og Davíð settist að hjá Akís í Gat, bæði hann og menn hans, hver með sína fjölskyldu, Davíð með báðum konum sínum: Akínóam frá Jesreel og Abígail, þá er átt hafði Nabal í Karmel.
4 Og þegar Sál frétti, að Davíð væri flúinn til Gat, þá hætti hann að leita hans.
5 Davíð sagði við Akís: 'Hafi ég fundið náð í augum þínum, þá lát þú fá mér bústað í einhverri borg landsins. Hví skal þjónn þinn búa hjá þér í höfuðborginni?'
6 Þá fékk Akís honum Siklag þann sama dag. Fyrir því liggur Siklag enn í dag undir Júda konunga.
7 En sá tími, sem Davíð bjó í Filistalandi, var eitt ár og fjórir mánuðir.
8 Davíð og menn hans fóru herför og gjörðu árás á Gesúríta, Gírsíta og Amalekíta, því að þeir bjuggu í landinu, sem náði frá Telam alla leið til Súr og Egyptalands.
9 Og þegar Davíð braust inn í þessi lönd, lét hann hvorki menn né konur lífi halda, en tók sauðfé og nautgripi, asna og úlfalda og klæði, sneri síðan við og fór aftur til Akís.
10 Og ef Akís spurði: 'Hvar hafið þér á ráðist í dag?' þá svaraði Davíð: 'Í Júda sunnan til,' eða: 'Á suðurland Jerahmeelíta,' eða: 'Á suðurland Keníta.'
11 En Davíð lét hvorki menn né konur lífi halda til þess að flytja það til Gat, með því að hann hugsaði: 'Þau kynnu að segja eftir oss og taka svo til orða: Svo hefir Davíð að farið.' Og sá var siður hans allan þann tíma, sem hann bjó í Filistalandi.
12 Og Akís trúði Davíð, með því að hann hugsaði: 'Honum er ekki lengur vært hjá þjóð sinni Ísrael, og fyrir því mun hann ævinlega verða í minni þjónustu.'
