1 Iosafat a avut bogăţii şi slavă din belşug, şi s'a încuscrit cu Ahab.
2 După cîţiva ani, s'a pogorît la Ahab în Samaria. Ahab a tăiat pentru el şi pentru poporul care era cu el un mare număr de oi şi boi, şi l -a rugat să se suie la Ramot din Gallad.
3 Ahab, împăratul lui Israel, a zis lui Iosafat, împăratul lui Iuda: 'Vrei să vii cu mine la Ramot în Galaad?' Iosafat i -a răspuns: 'Eu ca tine, şi poporul meu ca poporul tău, vom merge la luptă împotriva lui cu tine.'
4 Apoi Iosafat a zis împăratului lui Israel: 'Întreabă acum, te rog, cuvîntul Domnului.'
5 Împăratul lui Israel a strîns pe prooroci, în număr de patru sute, şi le -a zis: 'Să ne ducem la luptă împotriva Ramotului din Galaad, sau să-mi văd de treabă?' Şi ei au răspuns: 'Suie-te, şi Dumnezeu o va da în mînile împăratului.'
6 Dar Iosafat a zis: 'Nu mai este aici nici un prooroc al Domnului, prin care să -L putem întreba?'
7 Împăratul lui Israel a răspuns lui Iosafat: 'Mai este un om prin care am putea să întrebăm pe Domnul; dar îl urăsc, căci nu-mi prooroceşte nimic bun, nu prooroceşte niciodată decît rău: este Mica, fiul lui Imla.' Şi Iosafat a zis: 'Să nu vorbească aşa împăratul!'
8 Atunci împăratul lui Israel a chemat un dregător, şi i -a zis: 'Trimete să vină îndată Mica, fiul lui Imla.'
9 Împăratul lui Israel şi Iosafat, împăratul lui Iuda, şedeau fiecare pe scaunul lui de domnie, îmbrăcaţi cu hainele lor împărăteşti; şedeau în locul de la intrarea porţii Samariei. Şi toţi proorocii prooroceau înaintea lor.
10 Zedechia, fiul lui Chenaana, îşi făcuse nişte coarne de fer, şi a zis: 'Aşa vorbeşte Domnul: 'Cu aceste coarne, vei bate pe Sirieni pînă îi vei nimici.'
11 Şi toţi proorocii au proorocit la fel, zicînd: 'Suie-te la Ramot în Galaad, căci vei avea izbîndă şi Domnul o va da în mînile împăratului.'
12 Solul care se dusese să cheme pe Mica, i -a vorbit aşa: 'Iată, proorocii cu un gînd proorocesc de bine împăratului; cuvîntul tău să fie dar ca şi cuvîntul fiecăruia din ei! Vesteşte de bine!'
13 Mica a răspuns: 'Viu este Domnul că voi vesti ce va spune Dumnezeul meu.'
14 Cînd a venit la împărat, împăratul i -a zis: 'Mica, să ne ducem la luptă împotriva Ramotului din Galaad, sau să-mi văd de treabă?' El a răspuns: 'Suiţi-vă! Căci veţi avea izbîndă, şi vor fi daţi în mînile voastre.'
15 Şi împăratul i -a zis: 'De cîte ori va trebui să te pun să juri că nu-mi vei spune decît adevărul în Numele Domnului?'
16 Mica a răspuns: 'Văd tot Israelul risipit pe munţi, ca nişte oi cari n'au păstor; şi Domnul a zis: 'Oamenii aceştia n'au stăpîn, fiecare să se întoarcă în pace acasă!'
17 Împăratul lui Israel a zis lui Iosafat: 'Nu ţi-am spus eu? El nu-mi prooroceşte nimic bun, nu-mi prooroceşte decît rău.'
18 Şi Mica a zis: 'Ascultaţi dar cuvîntul Domnului! Am văzut pe Domnul stînd pe scaunul Său de domnie, şi toată oastea cerurilor stînd la dreapta şi la stînga Lui.
19 Şi Domnul a zis: 'Cine va amăgi pe Ahab, împăratul lui Israel, ca să se suie la Ramot în Galaad şi se peară acolo?' Au răspuns unul într'un fel, altul într'altul.
20 Şi un duh a venit şi s'a înfăţişat înaintea Domnului, şi a zis: 'Eu îl voi amăgi.' Domnul i -a zis: ,Cum?`
21 ,Voi ieşi,` a răspuns el, ,şi voi fi un duh de minciună în gura tuturor proorocilor lui.` Domnul a zis: 'Îl vei amăgi, şi vei izbuti; ieşi, şi fă aşa.'
22 Şi acum, iată că Domnul a pus un duh de minciună în gura proorocilor tăi cari sînt de faţă. Dar Domnul a vorbit rău împotriva ta.'
23 Atunci Zedechia, fiul lui Chenaana, apropiindu-se, a lovit pe Mica peste obraz, şi a zis: 'Pe ce drum a ieşit duhul Domnului din mine ca să-ţi vorbească?'
24 Mica a răspuns: 'Vei vedea în ziua cînd vei umbla, din odaie în odaie, ca să te ascunzi.'
25 Împăratul lui Israel a zis: 'Luaţi pe Mica, şi duceţi -l la Amon, căpetenia cetăţii, şi la Ioas, fiul împăratului.
26 Şi spuneţi: 'Aşa vorbeşte împăratul: 'Băgaţi pe omul acesta în temniţă, şi hrăniţi -l cu pînea şi cu apa întristării, pînă mă voi întoarce în pace.'
27 Şi Mica a zis: 'Dacă te vei întoarce în pace, n'a vorbit Domnul prin mine!' Apoi a mai zis: 'Voi, toate popoarele, auziţi!'
28 Împăratul lui Israel şi Iosafat, împăratul lui Iuda, s'au suit la Ramot în Galaad.
29 Împăratul lui Israel a zis lui Iosafat: 'Vreau să-mi schimb hainele ca să mă duc la luptă; dar tu, îmbracă-te cu hainele tale.' Şi împăratul lui Israel şi -a schimbat hainele, şi s'au dus la luptă.
30 Împăratul Siriei dăduse următoarea poruncă mai marilor peste carăle lui: 'Să nu vă luptaţi nici cu cel mic nici cu cel mare, ci să vă luptaţi numai cu împăratul lui Israel.'
31 Cînd au zărit mai marii carălor pe Iosafat, au zis: 'Este împăratul lui Israel.' Şi l-au înconjurat ca să lupte cu el. Iosafat a scos un ţipăt. Domnul l -a ajutat, şi Dumnezeu i -a îndepărtat dela el.
32 Mai marii carălor, văzînd că nu era împăratul lui Israel, s'au depărtat de el.
33 Atunci un om a tras cu arcul la întîmplare, şi a lovit pe împăratul lui Israel între încheieturile armăturii. Împăratul a zis celui ce -i mîna carul: 'Întoarce, şi scoate-mă din cîmpul de bătaie, căci sînt rănit.'
34 Lupta a fost înverşunată în ziua aceea. Împăratul lui Israel a stat în car, în faţa Sirienilor, pînă seara, şi a murit pela apusul soarelui.
