1 Bet tu sludini to, kas saskan ar veselīgo mācību: 
2 lai vecākie vīri turas skaidrā prātā, cienījami, prātīgi, veselīgi ticībā, mīlestībā, izturībā; 
3 tāpat vecākās sievas: lai izturas kā svētām pieklājas, nenododas ļaunām valodām, ne pārmērīgai vīna dzeršanai, lai māca labu, 
4 pamāca jaunākās mīlēt vīrus un bērnus, 
5 būt prātīgām, krietnām, labām namamātēm, paklausīt saviem vīriem, lai Dieva vārds netiktu zaimots. 
6 Jaunākos vīrus tāpat paskubini būt prātīgiem. 
7 Pats visur esi paraugs labos darbos, mācībā bezviltīgs un cienījams, 
8 veselīgos vārdos nevainojams, lai tas, kas stājas pretim, paliek kaunā, nevarēdams nekā ļauna par mums sacīt. 
9 Kalpi lai klausa saviem kungiem visās lietās, lai tie ir patīkami, nerunā pretim, 
10 nezog, bet lai parāda pilnīgu uzticību, ka viņi visās lietās ir rota mūsu Pestītāja Dieva mācībai. 
11 Jo ir atspīdējusi žēlastība, kas nes pestīšanu visiem cilvēkiem, 
12 audzinādama mūs, lai, atsacīdamies no bezdievības un pasaulīgām iekārēm, prātīgi, taisni un dievbijīgi dzīvojam šinī laikā, 
13 gaidīdami svētlaimību, uz kuru ceram, un lielā Dieva un mūsu Pestītāja Kristus Jēzus godības atspīdēšanu; 
14 Viņš Sevi par mums nodevis, lai atpestītu mūs no visas netaisnības un šķīstītu Sev par Savas saimes ļaudīm, dedzīgiem labos darbos. 
15 To māci, paskubini un norāj ar visu stingrību; neviens lai tevi nenicina.
