1 Múdrosť si postavila dom; na siedmich stĺpoch spočíva.
2 Pozabíjala svoj dobytok, namiešala víno a prestrela svoj stôl.
3 Vyslala svoje služobnice zvestovať z najvyššej mestskej výšiny:
4 „Ten, kto je pochabý, nech uchýli sa sem, (a) komu chýba rozum, toho poučím.
5 Poďte (a) jedzte z môjho pokrmu a pite z vína, čo som namiešala!
6 Opusťte pochabosť a budete žiť, budete kráčať cestou rozvážnosti.
7 Kto dohovára posmievačovi, sám upadáva do hanby a kto karhá bezbožného, (utržuje) potupu.
8 Nekarhaj posmievača, aby v ňom neskrsla voči tebe nenávisť, pokarhaj múdreho a bude ťa mať rád.
9 Daj (poučenie) múdremu a bude ešte múdrejší. Poučuj bezúhonného a pribudne mu ponaučenia.
10 Počiatok múdrosti je bázeň pred Pánom a poznať Najsvätejšieho je rozumnosť.
11 Bo skrze mňa sa rozmnožia tvoje dni a pridá sa ti k rokom života.
12 Ak si skúsený, sám pre seba si skúsený, ak si posmievač, len ty sám budeš znášať trest.“
13 Pochabou ženou vášeň lomcuje a vyzná sa len v zvádzaní.
14 Vysedá predo dvermi svojho príbytku na stolci v meste vysoko,
15 by pozývala vôkolidúcich, čo mieria priamo, kam im treba ísť.
16 „Kto je hlúpy, nech zabočí sem!“ A tomu, kto je bez rozumu, hovorí:
17 „Ukradnutá voda je sladšia a pokútny chlieb je chutnejší!“
18 Ale nevie, že sú tam tiene (a že) jej pozvaní sú v priepadlisku podsvetia.
