1 Pas kësaj, Moisiu dhe Aaroni shkuan te Faraoni dhe i thanë: Kështu thotë Zoti, Perëndia i Izraelit: Lëre popullin tim të shkojë, me qëllim që të kremtojë për mua një festë në shkretëtirë.
2 Por Faraoni u përgjigj: Kush është Zoti që unë duhet t'i bindem zërit të tij dhe ta lë Izraelin të shkojë? Unë nuk e njoh Zotin dhe nuk kam për ta lënë Izraelin të shkojë.
3 Atëherë ata i thanë: Perëndia i Hebrenjve na doli përballë; tani na lër të ecim tri ditë me radhë në shkretëtirë që të bëjmë një flijim për Zotin, që është Perëndia ynë, që ai të mos na godasë me murtajë ose me shpatë.
4 Mbreti i Egjiptit u tha atyre: Pse vallë Moisiu dhe Aaroni e largojnë popullin nga puna e tij? Kthehuni në mundimet tuaja!.
5 Faraoni tha përsëri: Ja, tani populli i vendit është i shumtë, dhe ju doni që ai të ndërpresë mundimet e tij.
6 Kështu po atë ditë Faraoni i urdhëroi shtypësit e popullit dhe kryeintendentët e tij, duke thënë:
7 Mos i jepni më kashtë popullit për të bërë tulla, si më parë; le të shkojnë ata vetë të mbledhin kashtën!
8 Por i detyroni të prodhojnë të njëjtën sasi tullash që bënin më parë, pa asnjë pakësim; sepse ata janë përtacë, dhe për këtë arsye ata bërtasin, duke thënë: Të shkojmë të bëjmë fli për Perëndinë tonë!.
9 I mbingarkoni me punë të rëndë këta njerëz, dhe ata ta kryejnë pa u vënë veshin fjalëve mashtruese.
10 Atëherë shtypësit e popullit dhe kryeintendentët e tij dolën dhe i thanë popullit: Kështu thotë Faraoni: Unë nuk do t'ju jap më kashtë.
11 Shkoni vetë ta gjeni kashtën ku mund të jetë, sepse puna juaj nuk do të pakësohet aspak.
12 Kështu populli u shpërnda në të gjithë vendin e Egjiptit, për të mbledhur kallamishte në vend të kashtës.
13 Dhe kontrollorët i nxisnin duke thënë: Përfundoni punën tuaj çdo ditë si në kohën kur kishte kashtë!.
14 Dhe kryepunëtorët e skuadrave të bijve të Izraelit, të caktuar mbi ta nga kontrollorët e Faraonit, i rrahën dhe i pyetën: Pse nuk e keni përfunduar, dje dhe sot si më parë, sasinë e caktuar të tullave?.
15 Atëherë kryepunëtorët e skuadrave të bijve të Izraelit erdhën për të protestuar te Faraoni, duke thënë: Pse sillesh kështu me shërbëtorët e tu?
16 Nuk u jepet më kashtë shërbëtorëve të tu, dhe na thuhet: Bëni tulla!. Dhe ja, shërbëtorët e tu i rrahin, por faji është i popullit tënd.
17 Atëherë ai u përgjigj: Jeni përtacë, shumë përtacë! Për këtë arsye thoni: Të bëjmë fli për Zotin.
18 Shkoni, pra, të punoni! Nuk do t'ju jepet kashtë, por do të dorëzoni po atë sasi tullash.
19 Kryepunëtorët e skuadrave të bijve të Izraelit u bindën se i gjeti halli, sepse u thuhej: Mos e pakësoni në asnjë mënyrë numrin e caktuar të tullave për çdo ditë.
20 Pastaj, si dolën nga Faraoni, takuan Moisiun dhe Aaronin, që po i prisnin,
21 dhe u thanë atyre: Le t'i hedhë sytë Zoti mbi ju dhe le të gjykojë, sepse na keni bërë të urryer në sytë e Faraonit dhe në sytë e shërbëtorëve të tij duke vënë në duart e tyre shpatën për të na vrarë.
22 Atëherë Moisiu u kthye te Zoti dhe i tha: O Perëndi, pse e fute në halle këtë popull? Pse pra më dërgove?
23 Sepse, qysh prej ditës që vajta te Faraoni, për t'i folur në emrin tënd, ai i ka bërë të keqe këtij populli dhe ti nuk e çlirove aspak popullin tënd.
