1 Por një njeri i shtëpisë së Levit shkoi e mori për grua një bijë të Levit.
2 Dhe gruaja u ngjiz dhe lindi një bir; dhe, duke parë që ishte i bukur, e mbajti fshehur tre muaj.
3 Por, kur nuk mundi ta mbante më të fshehur, mori një kanistër prej xunkthi, e leu me bitum dhe katran, vendosi në të fëmijën dhe e la në kallamishtën në bregun e lumit.
4 Motra e fëmijës rrinte në një farë largësie për të mësuar se çfarë do t'i ndodhte.
5 Por vajza e Faraonit zbriti për t'u larë në lumë, ndërsa shërbëtoret e saj shëtisnin buzë lumit. Ajo pa kanistrën në kallamishte dhe dërgoi shërbëtoren e saj ta marrë.
6 E hapi dhe pa fëmijën; dhe ja, i vogli po qante; asaj iu dhimbs dhe tha: Ky është një fëmijë hebre.
7 Atëherë motra e fëmijës i tha bijës së Faraonit: A duhet të shkoj të thërras një tajë nga gratë hebre që ta mëndë këtë fëmijë për ty?.
8 E bija e Faraonit iu përgjegj: Shko. Dhe vajza shkoi të thërrasë nënën e fëmijës.
9 Dhe bija e Faraonit i tha: Merre me vete këtë fëmijë, mënde për mua, dhe unë do të të jap pagën tënde. Kështu gruaja e mori fëmijën dhe e mëndi.
10 Kur fëmija u rrit, ajo ia çoi bijës së Faraonit; ai u bë bir i saj dhe ajo e quajti Moisi, duke thënë: Sepse unë e nxora nga uji.
11 Në ato ditë, kur Moisiu ishte rritur, ndodhi që ai doli për të gjetur vëllezërit e tij dhe vuri re se bënin punë të rënda; dhe pa një Egjiptas që po rrihte një burrë hebre, një nga vëllezërit e tij.
12 Dhe vështroi andej e këtej dhe, duke parë se nuk kishte njeri, e vrau Egjiptasin dhe e fshehu pastaj nën rërë.
13 Ditën e nesërme doli dhe pa dy burra hebrenj që po grindeshin; ai i tha atij që kishte faj: Pse e rreh shokun tënd?.
14 Por ai iu përgjigj: Kush të ka vënë prijës dhe gjykatës mbi ne? Mos do të më vrasësh siç vrave Egjiptasin?. Atëherë Moisiu u tremb, dhe tha: Me siguri kjo gjë dihet nga të gjithë.
15 Kur Faraoni dëgjoi të flitej për ngjarjen, kërkoi të vrasë Moisiun; por Moisiu iku nga prania e Faraonit dhe u vendos në vendin e Madianit; dhe u ul afër një pusi.
16 Por prifti i Madianit kishte shtatë bija; dhe ato erdhën për të mbushur ujë dhe për të mbushur koritat për t'i dhënë të pijë kopesë së atit të tyre.
17 Por erdhën disa barinj dhe i përzunë. Atëherë Moisiu u ngrit dhe u erdhi në ndihmë, duke i dhënë të pijë kopesë së tyre.
18 Kur shkuan te Reueli, ati i tyre, ai u tha: Vallë si u kthyet kaq shpejt sot?.
19 Ato u përgjigjën: Një Egjiptas na liroi nga duart e barinjve; përveç kësaj mbushi ujë për ne dhe i dha të pijë kopesë.
20 Atëherë ai u tha bijave të tij: Po ai ku është? Pse e latë këtë njeri? Thirreni, të vijë të hajë.
21 Dhe Moisiu pranoi të banojë tek ai njeri; dhe ai i dha Moisiut për grua bijën e tij, Seforën.
22 Pastaj ajo lindi një bir që ai e quajti Gershom, sepse tha: Unë jam mik në dhe të huaj.
23 Por ndodhi që, mbas një kohe të gjatë vdiq mbreti i Egjiptit, dhe bijtë e Izraelit rënkonin për shkak të skllavërisë; ata bërtitën dhe britma e tyre për shkak të skllavërisë u ngjit deri tek Perëndia.
24 Kështu Perëndia dëgjoi rënkimin e tyre, dhe Perëndisë iu kujtua besëlidhja që kishte përfunduar me Abrahamin, me Isakun dhe me Jakobin.
25 Dhe Perëndia shikoi bijtë e Izraelit, dhe Perëndia u kujdes për ta.
