1  و روزی واقع شد كه یوناتان پسر شاؤل به جوان سلاحدار خود گفت: بیا تا به قراول فلسطینیان كه به آن طرفند بگذریم. اما پدر خود را خبر نداد. 
2  و شاؤل در كنارۀ جِبْعَه زیر درخت اناری كه در مِغْرُون است، ساكن بود و قومی كه همراهش بودند، تخمیناً ششصد نفر بودند. 
3  و اِخَیا ابن اَخیطوب برادر اِیخابُود بنفینَحاس بن عیلی، كاهن خداوند ، در شیلوه با ایفود ملبس شده بود، و قوم از رفتن یوناتان خبر نداشتند. 
4  و در میان معبرهایی كه یوناتان میخواست از آنها نزد قراول فلسطینیان بگذرد، یك صخرۀ تیز به این طرف و یك صخرۀ تیز به آن طرف بود، كه اسم یكی بوصیص و اسم دیگری سِنَه بود. 
5  و یكی از این صخره ها به طرف شمال در برابر مِخْماس ایستاده بود، و دیگری به طرف جنوب در برابر جِبْعه. 
6  و یوناتان به جوان سلاحدار خود گفت: بیا نزد قراول این نامختونان بگذریم؛ شاید خداوند برای ما عمل كند، زیرا كه خداوند را از رهانیدن با كثیر یا با قلیل مانعی نیست. 
7  و سلاحدارش به وی گفت: هر چه در دلت باشد، عمل نما. پیش برو؛ اینك من موافق رأی تو با تو هستم. 
8  و یوناتان گفت: اینك ما به طرف این مردمان گذر نماییم و خود را به آنها ظاهر سازیم، 
9  اگر به ما چنین گویند: بایستید تا نزد شما برسیم، آنگاه در جای خود خواهیم ایستاد و نزد ایشان نخواهیم رفت. 
10  اما اگر چنین گویند كه نزد ما برآیید، آنگاه خواهیم رفت زیرا خداوند ایشان را به دست ما تسلیم نموده است؛ و به جهت ما، این علامت خواهد بود. 
11  پس هر دو ایشان خویشتن را به قراول فلسطینیان ظاهر ساختند و فلسطینیان گفتند: اینك عبرانیان از حفره هایی كه خود را در آنها پنهان ساخته اند، بیرون می آیند. 
12  و قراولان، یوناتان و سلاحدارش را خطاب كرده، گفتند: نزد ما برآیید تا چیزی به شما نشان دهیم. و یوناتان به سلاحدار خود گفت كه در عقب من بیا زیرا خداوند ایشان را به دست اسرائیل تسلیم نموده است. 
13  و یوناتان به دست و پای خود نزد ایشان بالا رفت و سلاحدارش در عقب وی، و ایشان پیش روی یوناتان افتادند و سلاحدارش در عقب اومی كُشت. 
14  و این كشتار اول كه یوناتان و سلاحدارش كردند به قدر بیست نفر بود در قریب نصف شیار یك جفت گاو زمین. 
15  و در اردو و صحرا و تمامی قوم تزلزل در افتاد و قراولان و تاراجكنندگان نیز لرزان شدند و زمین متزلزل شد، پس تزلزل عظیمی واقع گردید. 
16  و دیده بانان شاؤل در جِبْعه بنیامین نگاه كردند و اینك آن انبوه گداخته شده، به هر طرف پراكنده می شدند. 
17  و شاؤل به قومی كه همراهش بودند، گفت: الان تفحّص كنید و ببینید از ما كه بیرون رفته است؟ پس تفحّص كردند كه اینك یوناتان و سلاحدارش حاضر نبودند. 
18  و شاؤل به اَخِیا گفت: تابوت خدا را نزدیك بیاور. زیرا تابوت خدا در آن وقت همراه بنی اسرائیل بود. 
19  و واقع شد چون شاؤل با كاهن سخن میگفت كه اغتشاش در اُردوی فلسطینیان زیاده و زیاده میشد، و شاؤل به كاهن گفت: دست خود را نگاهدار. 
20  و شاؤل و تمامی قومی كه با وی بودند جمع شده، به جنگ آمدند، و اینك شمشیر هر كس به ضد رفیقش بود و قتال بسیار عظیمی بود. 
21  و عبرانیانی كه قبل از آن با فلسطینیان بودند و همراه ایشان از اطراف به اُردو آمده بودند، ایشان نیز نزد اسرائیلیانی كه با شاؤل و یوناتان بودند، برگشتند. 
22  و تمامی مردان اسرائیل نیز كه خود را در كوهستان افرایم پنهان كرده بودند، چون شنیدند كه فلسطینیان منهزم شده اند، ایشان را در جنگ تعاقب نمودند. 
23  پس خداوند در آن روز اسرائیل را نجات داد و جنگ تا بیتآوَن رسید. 
24  و مردان اسرائیل آن روز در تنگی بودند زیرا كه شاؤل قوم را قسم داده، گفته بود: تا من از دشمنان خود انتقام نكشیده باشم، ملعون باد كسی كه تا شام طعام بخورد. و تمامی قوم طعام نچشیدند. 
25  و تمامی قوم به جنگلی رسیدند كه در آنجا عسل بر روی زمین بود. 
26  و چون قوم به جنگل داخل شدند، اینك عسل می چكید اما احدی دست خود را به دهانش نبرد زیرا قوم از قَسَم ترسیدند. 
27  لیكن یوناتان هنگامی كه پدرش به قوم قسم میداد، نشنیده بود؛ پس نوك عصایی را كه در دست داشت دراز كرده، آن را به شان عسل فرو برد، و دست خود را به دهانش برده، چشمان او روشن گردید. 
28  و شخصی از قوم به او توجه نموده، گفت: پدرت قوم را قسم سخت داده، گفت: ملعون باد كسی كه امروز طعام خورد. و قوم بیتاب شده بودند. 
29  و یوناتان گفت: پدرم زمین را مضطرب ساخته است؛ الان ببینید كه چشمانم چه قدر روشن شده است كه اندكی از این عسل چشیده ام. 
30  و چه قدر زیاده اگر امروز قوم از غارت دشمنان خود كه یافته اند بی ممانعت میخوردند، آیا قتال فلسطینیان بسیار زیاده نمیشد؟ 
31  و در آن روز فلسطینیان را از مخماس تا اَیلُون منهزم ساختند و قوم بسیار بیتاب شدند. 
32  و قوم بر غنیمت حمله كرده، از گوسفندان و گاوان و گوساله ها گرفته، بر زمین كشتند و قوم آنها را با خون خوردند. 
33  و شاؤل را خبر داده، گفتند: اینك قوم به خداوند گناه ورزیده، با خون میخورند. گفت: شما خیانت ورزیده اید. امروز سنگی بزرگ نزد من بغلطانید. 
34  و شاؤل گفت: خود را در میان قوم منتشر ساخته، به ایشان بگویید: هر كس گاو خود و هر كس گوسفند خود را نزد من بیاورد و در اینجا ذبح نموده، بخورید و به خدا گناه نورزیده، با خون مخورید. و تمامی قوم در آن شب هر كس گاوش را با خود آورده، در آنجا ذبح كردند. 
35  و شاؤل مذبحی برای خداوند بنا كرد و این مذبح اول بود كه برای خداوند بنا نمود. 
36  و شاؤل گفت: امشب در عقب فلسطینیان برویم و آنها را تا روشنایی صبح غارت كرده، از ایشان احدی را باقی نگذاریم. ایشان گفتند: هر چه در نظرت پسند آید بكن. و كاهن گفت: در اینجا به خدا تقرب بجوییم. 
37  و شاؤل از خدا سؤال نمود كه آیا از عقب فلسطینیان برویم و آیا ایشان را به دست اسرائیل خواهی داد، اما در آن روز او را جواب نداد. 
38  آنگاه شاؤل گفت: ای تمامی رؤسای قوم به اینجا نزدیك شوید و بدانید و ببینید كه امروز این گناه در چه چیز است. 
39  زیرا قسم به حیات خداوند رهانندۀ اسرائیل كه اگر در پسرم یوناتان هم باشد، البته خواهد مـرد. لیكن از تمامی قوم احدی به او جواب نداد. 
40  پس به تمامی اسرائیل گفت: شما به یك طرف باشید و من با پسر خود یوناتان به یك طرف باشیم. و قوم به شاؤل گفتند: هر چه در نظرت پسند آید، بكن. 
41  و شاؤل به یهُوَه، خدای اسرائیل گفت: قرعه ای راست بده. پس یوناتان و شاؤل گرفته شدند و قوم رها گشتند. 
42  و شاؤل گفت: در میان من و پسرم یوناتان قرعه بیندازید. و یوناتان گرفته شد. 
43  و شاؤل به یوناتان گفت: مرا خبر ده كه چه كرده ای؟ و یوناتان به او خبر داده، گفت: به نوك عصایی كه در دست دارم اندكی عسل چشیدم. و اینك باید بمیرم؟ 
44  و شاؤل گفت: خدا چنین بلكه زیاده از این بكند ای یوناتان! زیرا البته خواهی مُرد. 
45  اما قوم به شاؤل گفتند: آیا یوناتان كه نجات عظیم را در اسرائیل كرده است، باید بمیرد؟ حاشا! قسم به حیات خداوند كه مویی از سرش به زمین نخواهد افتاد زیرا كه امروز با خدا عمل نموده است. پس قوم یوناتان را خلاص نمودند كه نمُرد. 
46  و شاؤل از تعاقب فلسطینیان باز آمد و فلسطینیان به جای خود رفتند. 
47  و شاؤل عنانِ سلطنت اسرائیل را به دست گرفت و با جمیع دشمنان اطراف خود، یعنی با موآب و بنیعَمّون و اَدوم و مُلوك صُوبَه و فلسطینیان جنگ كرد و به هر طرف كه توجه مینمود، غالب میشد. 
48  و به دلیری عمل مینمود و عمالیقیان را شكست داده، اسرائیل را از دست تاراج كنندگان ایشان رهانید. 
49  و پسران شاؤل، یوناتان و یشوِی و مَلْكیشو بودند. و اسمهای دخترانش این است: اسم نخستزادهاش میرَب و اسم كوچك میكال. 
50  و اسم زن شاؤل اَخینوعام، دختر اَخیمَعاص، بود و اسم سردار لشكرش اَبْنِیر بن نِیر، عموی شاؤل بود. 
51  و قَیس پدر شاؤل بود و نِیر پدر اَبْنِیر و پسر اَبیئیل بود. 
52  و در تمامی روزهای شاؤل با فلسطینیان جنگ سخت بود و هر صاحب قوت و صاحب شجاعت كه شاؤل میدید، او را نزد خود می آورد. 
