1  و سموئیل به شاؤل گفت:  خداوند مرا فرستاد كه ترا مسح نمایم تا بر قوم او اسرائیل پادشاه شوی. پس الان آواز كلام خداوند را بشنو. 
2  یهُوَه صبایوت چنین میگوید: آنچه عمالیق به اسرائیل كرد، بخاطر داشته ام كه چگونه هنگامی كه از مصر برمیآمد، با او در راه مقاومت كرد. 
3  پس الان برو و عمالیق را شكست داده، جمیع مایملك ایشان را بالكل نابود ساز، و بر ایشان شفقت مفرما بلكه مرد و زن و طفل و شیرخواره و گاو و گوسفند و شتر و الاغ را بكُش. 
4  پس شاؤل قوم را طلبید و از ایشان دویست هزار پیاده و ده هزار مرد از یهودا در طَلایم سان دید. 
5  و شاؤل به شهر عمالیق آمده، در وادی كمین گذاشت. 
6  و شاؤل به قینیان گفت: بروید و برگشته، از میان عَمالَقَه دور شوید، مبادا شما را با ایشان هلاك سازم و حال آنكه شما با همۀ بنی اسرائیل هنگامی كه از مصر برآمدند، احسان نمودید. پس قینیان از میان عَمالَقَه دور شدند. 
7  و شاؤل عَمالَقَه را از حَوِیلَه تا شور كه در برابر مصر است، شكست داد. 
8  و اَجاج پادشاه عَمالیق را زنده گرفت و تمامی خلق را به دم شمشیر، بالكل هلاك ساخت. 
9  و اما شاؤل و قومْ اجاج را و بهترین گوسفندان و گاوان و پرواریها و بره ها و هر چیز خوب را دریغ نموده، نخواستند آنها را هلاك سازند. لیكن هر چیز خوار و بی قیمت را بالكل نابود ساختند. 
10  و كلام خداوند بر سموئیل نازل شده، گفت: 
11  پشیمان شدم كه شاؤل را پادشاه ساختم زیرا از پیروی من برگشته، كلام مرا بجانیاورده است. و سموئیل خشمناك شده، تمامی شب نزد خداوند فریاد برآورد. 
12  و بامدادان سموئیل برخاست تا شاؤل را ملاقات نماید و سموئیل را خبر داده، گفتند كه شاؤل به كَرْمَل آمد و اینك به جهت خویشتن ستونی نصب نمود و دور زده، گذشت و در جِلْجال فرود آمده است. 
13  و چون سموئیل نزد شاؤل رسید، شاؤل به او گفت: بركت خداوند بر تو باد! من فرمان خداوند را بجا آوردم. 
14  سموئیل گفت: پس این صدای گوسفندان در گوش من و بانگ گاوان كه من میشنوم چیست؟ 
15  شاؤل گفت: اینها را از عَمالَقَه آورده اند زیرا قوم بهترین گوسفندان و گاوان را دریغ داشتند تا برای یهُوَه خدایت قربانی نمایند، و بقیه را بالكل هلاك ساختیم. 
16  سموئیل به شاؤل گفت: تأمل نما تا آنچه خداوند دیشب به من گفت به تو بگویم. او وی را گفت: بگو. 
17  و سموئیل گفت: هنگامی كه تو در نظر خود كوچك بودی، آیا رئیس اسباط اسرائیل نشدی و آیا خداوند تو را مسح نكرد تا بر اسرائیل پادشاه شوی؟ 
18  و خداوند تو را به راهی فرستاده، گفت: این عَمالَقَه گناهكار را بالكل هلاك ساز و با ایشان جنگ كن تا نابود شوند. 
19  پس چرا قول خداوند را نشنیدی بلكه بر غنیمت هجوم آورده، آنچه را كه در نظر خداوند بد است عمل نمودی؟ 
20  شاؤل به سموئیل گفت: قول خداوند را استماع نمودم و به راهی كه خداوند مرا فرستاد، رفتم و اَجاج، پادشاه عَمالَقَه را آوردم و عَمالَقَه را بالكل هلاك ساختم. 
21  اما قوم از غنیمت، گوسفندان و گاوان، یعنی بهترین آنچه حرام شده بود، گرفتند تا برای یهُوَه خدایت در جِلْجال قربانی بگذرانند. 
22  سموئیل گفت: آیا خداوند به قربانیهای سوختنی و ذبایح خوشنود است یا به اطاعت فرمان خداوند ؟ اینك اطاعت از قربانیها و گوش گرفتن از پیه قوچها نیكوتر است. 
23  زیرا كه تمرّد مثل گناه جادوگری است و گردنكشی مثل بت پرستی و ترافیم است. چونكه كلام خداوند را ترك كردی، او نیز تو را از سلطنت رد نمود. 
24  و شاؤل به سموئیل گفت: گناه كردم زیرا از فرمان خداوند و سخن تو تجاوز نمودم چونكه از قوم ترسیده، قول ایشان را شنیدم. 
25  پس حال تمنا اینكه گناه مرا عفو نمایی و با من برگردی تا خداوند را عبادت نمایم. 
26  سموئیل به شاؤل گفت: با تو برنمی گردم. چونكه كلام خداوند را ترك نموده ای، خداوند نیز تو را از پادشاه بودن بر اسرائیل رد نموده است. 
27  و چون سموئیل برگشت تا روانه شود، او دامـن جامۀ او را بگرفت كه پاره شد. 
28  و سموئیل وی را گفت: امروز خداوند سلطنت اسرائیل را از تو پاره كرده، آن را به همسایه ات كه از تو بهتر است، داده است. 
29  و نیز جلال اسرائیل دروغ نمی گوید، و تغییر به ارادۀ خود نمی دهد زیرا او انسان نیست كه به ارادۀ خود تغییر دهد. 
30  گفت: گناه كرده ام، حال تمنا اینكه مرا به حضور مشایخ قومم و به حضور اسرائیل محترم داری و همراه من برگردی تا یهُوَه خدایت را عبادت نمایم. 
31  پس سموئیل در عقب شاؤل برگشت، و شاؤل خداوند را عبادت نمود. 
32  و سموئیل گفت: اجاج پادشاه عمالیق را نزد من بیاورید. و اجاج به خرمی نزد او آمد و اَجاج گفت: به درستی كه تلخی موت گذشته است. 
33  و سموئیل گفت: چنانكه شمشیر تو زنان را بی اولاد كرده است، همچنین مادر تو از میان زنان، بی اولاد خواهد شد. و سموئیل اجاج را به حضور خداوند در جِلْجال پاره پاره كرد. 
34  و سموئیل به رامَه رفت و شاؤل به خانۀ خود به جِبْعه شاؤل برآمد. 
35  و سموئیل برای دیدن شاؤل تا روز وفاتش دیگر نیامد. اما سموئیل برای شاؤل ماتم می گرفت، و خداوند پشیمان شده بود كه شاؤل را بر اسرائیل پادشاه ساخته بود. 
