1  و واقع شد كه چون از سخن گفتن با شاؤل فارغ شد، دل یوناتان بر دل داود چسبید، و یوناتان او را مثل جان خویش دوست داشت. 
2  و در آن روز شاؤل وی را گرفته، نگذاشت كه به خانۀ پدرش برگردد. 
3  و یوناتان با داود عهد بست چونكه او را مثل جان خود دوست داشته بود. 
4  و یوناتان ردایی را كه در برش بود، بیرون كرده، آن را به داود داد و رخت خود حتی شمشیر و كمان و كمربند خویش را نیز. 
5  و داود به هر جایی كه شاؤل او را می فرستاد بیرون میرفت، و عاقلانه حركت میكرد؛ و شاؤل او را بر مردان جنگی خود گماشت، و به نظر تمامی قوم و به نظر خادمان شاؤل نیز مقبول افتاد. 
6  و واقع شد هنگامی كه داود از كشتن فلسطینی برمی گشت، چون ایشان می آمدند كه زنان از جمیع شهرهای اسرائیل با دفّها و شادی و با آلات موسیقی سرود و رقص كنان به استقبال شاؤل پادشاه بیرون آمدند. 
7  و زنان لهو و لعب كرده، به یكدیگر می سراییدند و میگفتند: شاؤل هزاران خود را و داود ده هزاران خود را كشته است. 
8  و شاؤل بسیار غضبناك شد، و این سخن در نظرش ناپسند آمده، گفت: به داود ده هزاران دادند و به من هزاران دادند. پس غیر از سلطنت برایش چه باقی است؟ 
9  و از آن روز به بعد شاؤل بر داود به چشم بد می نگریست. 
10  و در فردای آن روز، روح بد از جانب خدا بر شاؤل آمده، در میان خانه شوریده احوال گردید. و داود مثل هر روز به دست خود می نواخت و مزراقی در دست شاؤل بود. 
11  و شاؤل مزراق را انداخته، گفت: داود را تا به دیوار خواهم زد. اما داود دو مرتبه از حضورش خویشتن را به كنار كشید. 
12  و شاؤل از داود میترسید زیرا خداوند با او بود و از شاؤل دور شده. 
13  پس شاؤل وی را از نزد خود دور كرد و او را سردار هزارۀ خود نصب نمود، و به حضور قوم خروج و دخول میكرد. 
14  و داود در همۀ رفتار خود عاقلانه حركت مینمود، و خداوند با وی می بود. 
15  و چون شاؤل دید كه او بسیار عاقلانه حركت میكند، به سبب او هراسان می بود. 
16  اما تمامی اسرائیل و یهودا داود را دوست میداشتند، زیرا كه به حضور ایشان خروج و دخول میكرد. 
17  و شاؤل به داود گفت: اینك دختر بزرگ خود میرَب را به تو به زنی میدهم. فقط برایم شجاع باش و در جنگهای خداوند بكوش؛ زیرا شاؤل میگفت: دست من بر او دراز نشود بلكه دست فلسطینیان. 
18  و داود به شاؤل گفت: من كیستم و جان من و خاندان پدرم در اسرائیل چیست تا داماد پادشاه بشوم. 
19  و در وقتی كه میرَب دختر شاؤل میبایست به داود داده شود، او به عَدْرِیئیلِ مَحولاتی به زنی داده شد. 
20  و میكال، دختر شاؤل، داود را دوست میداشت؛ و چون شاؤل را خبر دادند این امر وی را پسند آمد. 
21  و شاؤل گفت: او را به وی میدهم تا برایش دام شود و دست فلسطینیان بر او دراز شود. پس شاؤل به داود بار دوم گفت: امروز داماد من خواهی شد. 
22  و شاؤل خادمان خود را فرمود كه در خفا با داود متكلم شده، بگویید: اینك پادشاه از تو راضی است و خادمانش تو را دوست میدارند؛ پس الان داماد پادشاه بشو. 
23  پس خادمان شاؤل این سخنان را به سمع داود رسانیدند و داود گفت: آیا در نظر شما داماد پادشاه شدن آسان است؟ و حال آنكه من مرد مسكین و حقیرم. 
24  و خادمان شاؤل او را خبر داده، گفتند كه داود به این طور سخن گفته است. 
25  و شاؤل گفت: به داود چنین بگویید كه پادشاه مِهر نمی خواهد جز صد قلفۀ فلسطینیان تا از دشمنان پادشاه انتقام كشیده شود. و شاؤل فكر كرد كه داود را به دست فلسطینیان به قتل رساند. 
26  پس خادمانش داود را از این امر خبر دادند، و این سخن به نظر داود پسند آمد كه داماد پادشاه بشود، و روزهای معین هنوز تمام نشده بود. 
27  پس داود برخاسته، با مردان خود رفت و دویست نفر از فلسطینیان را كشته، داود قلفه های ایشان را آورد و آنها را تماماً نزد پادشاه گذاشتند، تا داماد پادشاه بشود. و شاؤل دختر خود میكال را به وی به زنی داد. 
28  و شاؤل دید و فهمید كه خداوند با داود است. و میكال دختر شاؤل او را دوست میداشت. 
29  و شاؤل از داود باز بیشتر ترسید، و شاؤل همۀ اوقات دشمن داود بود. 
30  و بعد از آن سرداران فلسطینیان بیرون آمدند؛ و هر دفعه كه بیرون می آمدند داود ازجمیع خادمان شاؤل زیاده عاقلانه حركت میكرد، و از این جهت اسمش بسیار شهرت یافت. 
