1  و خداوند به سموئیل گفت: تا به كی تو برای شاؤل ماتم می گیری چونكه من او را از سلطنت نمودن بر اسرائیل رد نمودم. پس حقّۀ خود را از روغن پر كرده، بیا تا تو را نزد یسّای بیت لحمی بفرستم، زیرا كه از پسرانش پادشاهی برای خود تعیین نموده ام. 
2  سموئیل گفت: چگونه بروم؟ اگر شاؤل بشنود مرا خواهد كُشت. خداوند گفت: گوساله ای همراه خود ببر و بگو كه به جهت گذرانیدن قربانی برای خداوند آمده ام. 
3  و یسّا را به قربانی دعوت نما، و من تو را اعلام می نمایم كه چه باید بكنی، و كسی را كه به تو امر نمایم برای من مسح نما. 
4  و سموئیل آنچه را كه خداوند به او گفته بود بجا آورده، به بیت لحم آمد، و مشایخ شهر لرزان شده، به استقبال او آمدند، و گفتند: آیا با سلامتی می آیی؟ 
5  گفت: با سلامتی به جهت قربانی گذرانیدن برای خداوند آمده ام. پس خود راتقدیس نموده، همراه من به قربانی بیایید. و او یسّا و پسرانش را تقدیس نموده، ایشان را به قربانی دعوت نمود. 
6  و واقع شد كه چون آمدند، بر الیآب نظر انداخته، گفت: یقیناً مسیح خداوند به حضور وی است. 
7  اما خداوند به سموئیل گفت: به چهره اش و بلندی قامتش نظر منما زیرا او را رد كرده ام، چونكه خداوند مثل انسان نمی نگرد، زیرا كه انسان به ظاهر می نگرد و خداوند به دل می نگرد. 
8  و یسّا ابیناداب را خوانده، او را از حضور سموئیل گذرانید، و او گفت:  خداوند این را نیز برنگزیده است. 
9  و یسّا شَمّاه را گذرانید و او گفت:  خداوند این را نیز برنگزیده است. 
10  و یسّا هفت پسر خود را از حضور سموئیل گذرانید و سموئیل به یسّا گفت:  خداوند اینها را برنگزیده است. 
11  و سموئیل به یسّا گفت: آیا پسرانت تمام شدند. گفت: كوچكتر هنوز باقی است و اینك او گله را می چراند. و سموئیل به یسّا گفت: بفرست و او را بیاور، زیرا كه تا او به اینجا نیاید نخواهیم نشست. 
12  پس فرستاده، او را آورد، و او سرخرو و نیكوچشم و خوش منظر بود. و خداوند گفت: برخاسته، او را مسح كن زیرا كه همین است. 
13  پس سموئیل حُقّۀ روغن را گرفته، او را در میان برادرانش مسح نمود. و از آن روز به بعد روح خداوند بر داود مستولی شد. و سموئیل برخاسته، به رامه رفت. 
14  و روح خداوند از شاؤل دور شد، و روح بد از جانب خداوند او را مضطرب می ساخت. 
15  و بندگان شاؤل وی را گفتند: اینك روح بد ازجانب خدا تو را مضطرب می سازد. 
16  پس آقای ما بندگان خود را كه به حضورت هستند امر فرماید تا كسی را كه بر بربط نواختن ماهر باشد بجویند، و چون روح بد از جانب خدا بر تو بیاید به دست خود بنوازد، و تو را نیكو خواهد شد. 
17  و شاؤل به بندگان خود گفت: الان كسی را كه به نواختن ماهر باشد برای من پیدا كرده، نزد من بیاورید. 
18  و یكی از خادمانش در جواب وی گفت: اینك پسر یسّای بیت لحمی را دیدم كه به نواختن ماهر و صاحب شجاعت و مرد جنگ آزموده و فصیح زبان و شخص نیكو صورت است و خداوند با وی می باشد. 
19  پس شاؤل قاصدان نزد یسّا فرستاده، گفت: پسرت داود را كه با گوسفندان است، نزد من بفرست. 
20  آنگاه یسّا یك بار الاغ از نان و یك مشگ شراب و یك بزغاله گرفته، به دست پسر خود داود نزد شاؤل فرستاد. 
21  و داود نزد شاؤل آمده، به حضور وی ایستاد و او وی را بسیار دوست داشت و سلاحدار او شد. 
22  و شاؤل نزد یسّا فرستاده، گفت: داود نزد من بماند زیرا كه به نظرم پسند آمد. 
23  و واقع میشد هنگامی كه روح بد از جانب خدا بر شاؤل می آمد كه داود بربط گرفته، به دست خود می نواخت، و شاؤل را راحت و صحت حاصل می شد و روح بد از او میرفت. 
