1  و واقع شد كه چون سموئیل پیر شد،پسران خود را بر اسرائیل داوران ساخت. 
2  و نام پسر نخستزاده اش یوئیل بود و نام دومینش اَبیاه؛ و در بئرشَبَع داور بودند. 
3  اما پسرانش به راه او رفتار نمینمودند بلكه در پی سود رفته، رشوه میگرفتند و داوری را منحرف می ساختند. 
4  پس جمیع مشایخ اسرائیل جمع شده، نزد سموئیل به رامه آمدند. 
5  و او را گفتند: اینك تو پیر شده ای و پسرانت به راه تو رفتار نمی نمایند. پس الان برای ما پادشاهی نصب نما تا مثل سایر امّتها بر ما حكومت نماید. 
6  و این امر در نظر سموئیل ناپسند آمد، چونكه گفتند: ما را پادشاهی بده تا بر ما حكومت نماید. و سموئیل نزد خداوند دعا كرد. 
7  و خداوند به سموئیل گفت: آواز قوم را در هر چه به تو گفتند بشنو، زیرا كه تو را ترك نكردند بلكه مرا ترك كردند تا بر ایشان پادشاهی ننمایم. 
8  بر حسب همۀ اعمالی كه از روزی كه ایشان را از مصر بیرون آوردم، بجاآوردند و مرا ترك نموده، خدایان غیر را عبادت نمودند، پس با تو نیز همچنین رفتار می نمایند. 
9  پس الان آواز ایشان را بشنو لكن بر ایشان به تأكید شهادت بده، و ایشان را از رسم پادشاهی كه بر ایشان حكومت خواهد نمود، مطلع ساز. 
10  و سموئیل تمامی سخنان خداوند را به قوم كه از او پادشاه خواسته بودند، بیان كرد. 
11  و گفت: رسم پادشاهی كه بر شما حكم خواهد نمود این است كه پسران شما را گرفته، ایشان را بر ارابه ها و سواران خود خواهد گماشت و پیش ارابه هایش خواهند دوید. 
12  و ایشان را سرداران هزاره و سرداران پنجاهه برای خود خواهدساخت، و بعضی را برای شیار كردن زمینش و درویدن محصولش و ساختن آلات جنگش و اسباب ارابه هایش تعیین خواهد نمود. 
13  و دختران شما را برای عطركشی و طباخی و خبازی خواهد گرفت. 
14  و بهترین مزرعه ها و تاكستانها و باغات زیتون شما را گرفته، به خادمان خود خواهد داد. 
15  و عشر زراعات و تاكستانهای شما را گرفته، به خواجه سرایان و خادمان خود خواهد داد. 
16  و غلامان و كنیزان و نیكوترین جوانان شما را و الاغهای شما را گرفته، برای كار خود خواهد گماشت. 
17  و عشر گله های شما را خواهد گرفت و شما غلام او خواهید بود. 
18  و در آن روز از دست پادشاه خود كه برای خویشتن برگزیده اید فریاد خواهید كرد و خداوند در آن روز شما را اجابت نخواهد نمود. 
19  اما قوم از شنیدن قول سموئیل ابا نمودند و گفتند: نی بلكه می باید بر ما پادشاهی باشد. 
20  تا ما نیز مثل سایر امّتها باشیم و پادشاه ما بر ما داوری كند، و پیش روی ما بیرون رفته، در جنگهای ما برای ما بجنگد. 
21  و سموئیل تمامی سخنان قوم را شنیده، آنها را به سمع خداوند رسانید. 
22  و خداوند به سموئیل گفت: آواز ایشان را بشنو و پادشاهی بر ایشان نصب نما. پس سموئیل به مردمان اسرائیل گفت: شما هركس به شهر خود بروید. 
