1  پس سموئیل ظرف روغن را گرفته، بر سر وی ریخت و او را بوسیده، گفت: آیا این نیست كه خداوند تو را مسح كرد تا بر میراث او حاكم شوی؟ 
2  امروز بعد از رفتنت از نزد من دو مرد، نزد قبر راحیل به سرحد بنیامین در صَلْصَح خواهی یافت، و تو را خواهند گفت: الاغهایی كه برای جستن آنها رفته بودی، پیدا شده است و اینك پدرت فكر الاغها را ترك كرده، به فكر شما افتاده است، و میگوید به جهت پسرم چه كنم. 
3  چون از آنجا پیش رفتی و نزد بلوط تابور رسیدی، در آنجا سه مرد خواهی یافت كه به حضور خدا به بیت ئیل میروند كه یكی از آنها سه بزغاله دارد، و دیگری سه قرص نان، و سومی یك مشگ شراب. 
4  و سلامتی تو را خواهند پرسید و دو نان به تو خواهندداد كه از دست ایشان خواهی گرفت. 
5  بعد از آن به جِبْعۀ خدا كه در آنجا قراول فلسطینیان است خواهی آمد؛ و چون در آنجا نزدیك شهر برسی، گروهی از انبیا كه از مكان بلند به زیر می آیند و در پیش ایشان چنگ و دف و نای و بربط بوده، نبوت میكنند، به تو خواهند برخورد. 
6  و روح خداوند بر تو مستولی شده، با ایشان نبوت خواهی نمود، و به مرد دیگر متبدل خواهی شد. 
7  و هنگامی كه این علامات به تو رونماید، هرچه دستت یابد بكن زیرا خدا با توست. 
8  و پیش من به جِلْجال برو و اینك من برای گذرانیدن قربانیهای سوختنی و ذبح نمودن ذبایح سلامتی نزد تو می آیم، و هفت روز منتظر باش تا نزد تو بیایم و تو را اعلام نمایم كه چه باید كرد. 
9  و چون رو گردانید تا از نزد سموئیل برود، خدا او را قلب دیگر داد. و در آن روز جمیع این علامات واقع شد. 
10  و چون آنجا به جِبْعَه رسیدند، اینك گروهی از انبیا به وی برخوردند، و روح خدا بر او مستولی شده، در میان ایشان نبوت میكرد. 
11  و چون همه كسانی كه او را پیشتر می شناختند، دیدند كه اینك با انبیا نبوت میكند، مردم به یكدیگر گفتند: این چیست كه با پسر قَیس واقع شده است؟ آیا شاؤل نیز از جملۀ انبیا است؟ 
12  و یكی از حاضرین در جواب گفت: اما پدر ایشان كیست؟ از این جهت مَثَل شد كه آیا شاؤل نیز از جملۀ انبیا است؟ 
13  و چون از نبوت كردن فارغ شد، به مكان بلند آمد. 
14  و عموی شاؤل به او و به خادمش گفت: كجا رفته بودید؟ او در جواب گفت: برای جستن الاغها؛ و چون دیدیم كه نیستند، نزد سموئیل رفتیم. 
15  عموی شاؤل گفت: مرا بگو كه سموئیل به شما چه گفت؟ 
16  شاؤل به عموی خود گفت: ما را واضحاً خبر داد كه الاغها پیدا شده است. لیكن دربارۀ امر سلطنت كه سموئیل به او گفته بود، او را مخبر نساخت. 
17  و سموئیل قوم را در مِصْفَه به حضور خداوند خواند 
18  و به بنی اسرائیل گفت: یهُوَه، خدای اسرائیل، چنین میگوید: من اسرائیل را از مصر برآوردم، و شما را از دست مصریان و از دست جمیع ممالكی كه بر شما ظلم نمودند،رهایی دادم. 
19  و شما امروز خدای خود را كه شما را از تمامی بدیها و مصیبتهای شما رهانید، اهانت كرده، او را گفتید: پادشاهی بر ما نصب نما. پس الان با اسباط و هزارههای خود به حضور خداوند حاضر شوید. 
20  و چون سموئیل جمیع اسباط اسرائیل را حاضر كرد، سبط بنیامین گرفته شد. 
21  و سبط بنیامین را با قبایل ایشان نزدیك آورد، و قبیلۀ مَطْرِی گرفته شد. و شاؤُل پسر قَیس گرفته شد، و چون او را طلبیدند، نیافتند. 
22  پس بار دیگر از خداوند سؤال كردند كه آیا آن مرد به اینجا دیگر خواهد آمد؟ خداوند در جواب گفت: اینك او خود را در میان اسبابها پنهان كرده است. 
23  و دویده، او را از آنجا آوردند، و چون در میان قوم بایستاد، از تمامی قوم از كتف به بالا بلندتر بود. 
24  و سموئیل به تمامی قوم گفت: آیا شخصی را كه خداوند برگزیده است، ملاحظه نمودید كه در تمامی قوم مثل او كسی نیست؟ و تمامی قوم صدا زده، گفتند: پادشاه زنده بماند! 
25  پس سموئیل رسوم سلطنت را به قوم بیان كرده، در كتاب نوشت، و آن را به حضور خداوند گذاشت. و سموئیل هركس از تمامی قوم را به خانه اش روانه نمود. 
26  و سموئیل نیز به خانۀ خود به جِبْعه رفت و فوجی از كسانی كه خدا دل ایشان را برانگیخت، همراه وی رفتند. 
27  امّا بعضی پسران بلیعال گفتند: این شخص چگونه ما را برهاند؟ و او را حقیر شمرده، هدیه برایش نیاوردند. امّا او هیچ نگفت. 
