1  و آن پسر، سموئیل، به حضور عیلی، خداوند را خدمت مینمود، و در آن روزها كلام خداوند نادر بود و رؤیا مكشوف نمی شد. 
2  و در آن زمان واقع شد كه چون عیلی در جایش خوابیده بود و چشمانش آغاز تار شدن نموده، نمیتوانست دید، 
3  و چراغ خدا هنوز خاموش نشده، و سموئیل در هیكل خداوند ، جایی كه تابوت خدا بود، میخوابید، 
4  خداوند سموئیل را خواند و او گفت: لبیك. 
5  پس نزد عیلی شتافته، گفت: اینك حاضرم زیرا مرا خواندی. او گفت: نخواندم؛ برگشته، بخواب. و او برگشته، خوابید. 
6  و خداوند بار دیگر خواند: ای سموئیل! و سموئیل برخاسته، نزد عیلی آمده، گفت: اینك حاضرم زیرا مرا خواندی. او گفت: ای پسرم تو را نخواندم؛ برگشته، بخواب. 
7  و سموئیل، خداوند را هنوز نمیشناخت و كلام خداوند تا حال بر او منكشف نشده بود. 
8  و خداوند باز سموئیل را بار سوم خواند و او برخاسته، نزد عیلی آمده، گفت: اینك حاضرم زیرا مرا خواندی. آنگاه عیلی فهمید كه یهُوَه، پسر را خوانده است. 
9  و عیلی به سموئیل گفت: برو و بخواب و اگر تو را بخوانَد، بگو ای خداوند بفرما زیرا كه بندۀ تو می شنود. پس سموئیل رفته، در جای خود خوابید. 
10  و خداوند آمده، بایستاد و مثل دفعه های پیش خواند: ای سموئیل! ای سموئیل! سموئیل گفت: بفرما زیرا كه بندۀ تو می شنود. 
11  و خداوند به سموئیل گفت: اینك من كاری در اسرائیل میكنم كه گوشهای هر كه بشنود، صدا خواهد داد. 
12  در آن روز هر چه دربارۀ خانۀ عیلی گفتم بر او اجرا خواهم داشت، و شروع نموده، به انجام خواهم رسانید. 
13  زیرا به او خبر دادم كه من بر خانۀ او تا به ابد داوری خواهم نمود به سبب گناهی كه میداند، چونكه پسرانش بر خود لعنت آوردند و او ایشان را منع ننمود. 
14  بنابراین برای خاندان عیلی قسم خوردم كه گناه خاندان عیلی به قربانی و هدیه، تا به ابد كفاره نخواهد شد. 
15  و سموئیل تا صبح خوابید و درهای خانۀ خداوند را باز كرد، و سموئیل ترسید كه عیلی را از رؤیا اطلاع دهد. 
16  اما عیلی سموئیل را خوانده، گفت: ای پسرم سموئیل! او گفت: لبیك 
17  گفت: چه سخنی است كه به تو گفته است؟ آن را از من مخفی مدار. خدا با تو چنین بلكه زیاده از این عمل نماید، اگر از هر آنچه به تو گفته است چیزی از من مخفی داری. 
18  پس سموئیل همه چیز را برای او بیان كرد و چیزی از آن مخفی نداشت. و او گفت  خداوند است. آنچه در نظر او پسند آید بكند. 
19  و سموئیل بزرگ می شد و خداوند با وی می بود و نمی گذاشت كه یكی از سخنانش بر زمین بیفتد. 
20  و تمامی اسرائیل از دان تا بئرشبع دانستند كه سموئیل برقرار شده است تا نبی خداوند باشد. 
21  و خداوند بار دیگر در شیلوه ظاهر شد، زیرا كه خداوند در شیلوه خود را بر سموئیل به كلام خداوند ظاهر ساخت. 
