1  و شاؤل به پسر خود یوناتان و به جمیع خادمان خویش فرمود تا داود را بكشند. 
2  اما یوناتان پسر شاؤل به داود بسیار میل داشت، و یوناتان داود را خبر داده، گفت: پدرم شاؤل قصد قتل تو دارد. پس الان تا بامدادان خویشتن را نگاهدار و در جایی مخفی مانده، خود را پنهان كن. 
3  و من بیرون آمده، به پهلوی پدرم در صحرایی كه تو در آن می باشی خواهم ایستاد، و دربارۀ تو با پدرم گفتگو خواهم كرد و اگر چیزی ببینم، تو را اطلاع خواهم داد. 
4  و یوناتان دربارۀ داود نزد پدر خود شاؤل به نیكویی سخن رانده، وی را گفت: پادشاه بر بندۀ خود داود گناه نكند زیرا كه او به تو گناه نكرده است، بلكه اعمال وی برای تو بسیار نیكو بوده است. 
5  و جان خویش را به دست خود نهاده، آن فلسطینی را كشت و خداوند نجات عظیمی به جهت تمامی اسرائیل نمود و تو آن را دیده، شادمان شدی؛ پس چرا به خون بی تقصیری گناه كرده، داود را بی سبب بكشی. 
6  و شاؤل به سخن یوناتان گوش گرفت، و شاؤل قسم خورد كه به حیات خداوند او كشته نخواهد شد. 
7  آنگاه یوناتان داود را خواند و یوناتان او را از همۀ این سخنان خبر داد و یوناتان داود را نزد شاؤل آورده، او مثل ایام سابق در حضور وی می بود. 
8  و باز جنگ واقع شده، داود بیرون رفت و با فلسطینیان جنگ كرده، ایشان را به كشتار عظیمی شكست داد و از حضور وی فرار كردند. 
9  و روح بد از جانب خداوند بر شاؤل آمد و او در خانه خود نشسته، مزراق خویش را در دست داشت و داود به دست خود می نواخت. 
10  و شاؤل خواست كه داود را با مزراق خود تا به دیوار بزند. اما او از حضور شاؤل بگریخت و مزراق را به دیوار زد و داود فرار كرده، آن شب نجات یافت. 
11  و شاؤل قاصدان به خانۀ داود فرستاد تا آن را نگاهبانی نمایند و در صبح او را بكشند. اما میكال، زن داود، او را خبر داده، گفت: اگر امشب جان خود را خلاص نكنی، فردا كشته خواهی شد. 
12  پس میكال داود را از پنجره فرو هشته، او روانه شد و فرار كرده، نجات یافت. 
13  اما میكال ترافیم را گرفته، آن را در بستر نهاد و بالینی از پشم بز زیر سرش نهاده، آن را با رخت پوشانید. 
14  و چون شاؤل قاصدان فرستاده تا داود را بگیرند، گفت بیمار است. 
15  پس شاؤل قاصدان را فرستاد تا داود را ببینند و گفت: او را بر بسترش نزد من بیاورید تا او را بكشم. 
16  و چون قاصدان داخل شدند، اینك ترافیم در بستر و بالین پشم بز زیر سرش بود. 
17  و شاؤل به میكال گفت: برای چه مرا چنین فریب دادی و دشمنم را رها كردی تا نجات یابد؟ و میكال شاؤل را جواب داد كه او به من گفت: مرا رها كن؛ برای چه تو را بكشم؟ 
18  و داود فرار كرده، رهایی یافت و نزد سموئیل به رامه آمده، از هر آنچه شاؤل با وی كرده بود، او را مخبر ساخت، و او و سموئیل رفته، در نایوت ساكن شدند. 
19  پس شاؤل را خبر داده، گفتند: اینك داود در نایوت رامَه است. 
20  و شاؤل قاصدان برای گرفتن داود فرستاد، و چون جماعت انبیا را دیدند كه نبوت میكنند وسموئیل را كه به پیشوایی ایشان ایستاده است، روح خدا بر قاصدان شاؤل آمده، ایشان نیز نبوت كردند. 
21  و چون شاؤل را خبر دادند، قاصدان دیگر فرستاده، ایشان نیز نبوت كردند. و شاؤل باز قاصدان سوم فرستاده، ایشان نیز نبوت كردند. 
22  پس خود او نیز به رامَه رفت، و چون به چاه بزرگ كه نزد سیخُوه است رسید، سؤال كرده، گفت: سموئیل و داود كجا می باشند؟ و كسی گفت: اینك در نایوت رامَه هستند. 
23  و به آنجا به نایوت رامه روانه شد و روح خدا بر او نیز آمد و در حینی كه میرفت نبوت میكرد تا به نایوُت رامَه رسید. 
24  و او نیز جامه خود را كنده، به حضور سموئیل نبوت میكرد و تمامی آن روز و تمامی آن شب برهنه افتاد، بنابراین گفتند: آیا شاؤل نیز از جملۀ انبیاست؟ 
