1 I bude počet synov Izraela ako piesku morského, ktorý nemožno odvážiť ani zrátať. Vtedy miesto toho, že by im vraveli: Vy ste Nie môj ľud, budú im hovoriť: Synovia živého Boha.
2 I zhromaždia sa synovia Júdu a synovia Izraela pospolu, ustanovia si jednu hlavu a vystúpia z krajiny, lebo veľký bude deň Jezraela.
3 Povedzte svojim bratom: Môj ľud a svojim sestrám: Omilostená!
4 Žalujte si matku, žalujte, lebo nie je mojou manželkou a ja nie som jej manželom. Nech si odstráni z tváre znaky smilstva a spomedzi pŕs znaky cudzoložstva!
5 Ináč ju vyzlečiem do naha a predstavím ju sťa v deň jej narodenia, urobím ju takou ako púšť, takou, aká je suchá zem, ju spravím a usmrtím ju smädom.
6 Nad jej synmi sa nezľutujem, lebo sú to deti zo smilstva.
7 Bo ich mať smilnila, ich rodička sa dopúšťala nehanebnosti; veď vravela: Pôjdem za svojimi milencami, ktorí mi dávajú chlieb a vodu, vlnu, plátno, olej, nápoje.
8 Hľa, preto tvoju cestu tŕním ohradím a múrom ju zahatím, že si nenájde chodníčky.
9 Pôjde si za svojimi milencami, ale nedochytí ich, bude ich hľadať, ale nenájde. Vtedy povie: Pôjdem ja a vrátim sa k prvému manželovi, lebo vtedy mi lepšie bolo než teraz.
10 Lenže ona nevie že ja som jej dával obilie a mušt a olej; striebra som jej dal hojnosť a zo zlata Bála spravili.
11 Nuž vezmem si zasa späť v príhodný čas svoje obilie a mušt, keď bude jeho čas; svoju vlnu a svoj ľan si zoberiem, ktorým zakrývala svoju nahotu.
12 Teraz odhalím jej nahotu pred zrakom jej milencov a nevytrhne ju nik z mojej ruky.
13 Urobím koniec všetkým jej rozkošiam, jej sviatkom, novmesiacom, jej sobotám a všetkým slávnostiam.
14 Spustoším jej vinič a figy, o ktorých si vravela: Toto mi je odmena, čo mi dali moji milenci. Urobím z nich les a bude ich žrať poľná zverina.
15 Potrescem ju za dni bálov, keď im prinášala kadidlo, zdobila sa prsteňmi a skvostmi, za svojimi milencami šla, a na mňa zabudla - hovorí Pán.
16 Preto ju ja vyvábim, zavediem ju na púšť a prehovorím k jej srdcu.
17 Potom jej tam dám jej vinice a údolie Achor za bránu nádeje; tam poslúchne ako za dní svojej mladosti, ako keď vystupovala z Egypta.
18 V ten deň - hovorí Pán - bude ma volať: Môj manžel! a nebude ma viac volať: Môj Bál!
19 Odstránim mená bálov z jej úst, nespomenú viac ich meno.
20 V ten deň zmluvu uzavriem s poľnou zverou, s nebies vtáčkami a so zemeplazmi; kušu, meč a vojnu zlomím v krajine; potom budú bývať v bezpečí.
21 Vtedy si ťa navždy zasnúbim, za pravdu a právo si ťa zasnúbim, za lásku a zľutovanie,
22 zasnúbim si ťa za vernosť, takže poznáš Pána.
23 V ten deň vyslyším - hovorí Pán - vyslyším nebesá a tie zasa vyslyšia zem;
24 zem potom vyslyší obilie, mušt a olej a tie vyslyšia Jezraela.
25 A zasejem si ho v krajine, Neomilostenú omilostím, tomu, čo je Nie môj ľud, poviem: Ty si môj ľud a on mi povie: Môj Boh.“
