1 Երբ Յիսուս իջաւ լեռից, նրա յետեւից շատ ժողովուրդ գնաց։ 
2 Եւ ահա մի բորոտ մօտենալով՝ նրան երկրպագում էր ու ասում. Տէ՛ր, եթէ կամենաս, կարող ես ինձ մաքրել։ 
3 Յիսուս իր ձեռքը երկարեց, դիպցրեց նրան եւ ասաց. Կամենում եմ, մաքրուի՛ր։ Եւ իսկոյն բորոտութիւնը նրանից մաքրուեց։ 
4 Եւ Յիսուս նրան ասաց. Զգո՛յշ եղիր, ոչ ոքի չասես, այլ գնա՛ դու քեզ ցո՛յց տուր քահանային եւ մատուցի՛ր Մովսէսի հրամայած ընծան՝ նրանց իբրեւ վկայութիւն։ 
5 Կափառնայում մտնելիս նրան մօտեցաւ մի հարիւրապետ. աղաչում էր նրան 
6 եւ ասում. Տէ՛ր, ծառաս տանը անդամալոյծ ընկած է եւ չարաչար տանջւում է։ 
7 Յիսուս նրան ասաց. Ես կը գամ եւ կը բժշկեմ նրան։ 
8 Հարիւրապետը պատասխանեց եւ ասաց. Տէ՛ր, ես արժանի չեմ, որ դու իմ յարկի տակ մտնես. այլ խօսքո՛վ ասա, եւ իմ ծառան կը բժշկուի. 
9 քանի որ ես էլ իշխանութեան տակ եղող մարդ եմ, ինձ ենթակայ զինուորներ ունեմ. սրան ասում եմ՝ գնա՛, եւ գնում է, եւ մի ուրիշին, թէ՝ ե՛կ, եւ գալիս է. եւ իմ ծառային, թէ՝ արա՛ այս, եւ անում է։ 
10 Երբ Յիսուս այս լսեց, զարմացաւ եւ իր հետ գնացողներին ասաց. Ճշմարիտ եմ ասում ձեզ, Իսրայէլի մէջ իսկ այսպիսի հաւատ չգտայ երբեք։ 
11 Բայց ասում եմ ձեզ, որ արեւելքից եւ արեւմուտքից շատերը պիտի գան ու երկնքի արքայութեան մէջ սեղան պիտի նստեն Աբրահամի, Իսահակի եւ Յակոբի հետ. 
12 իսկ արքայութեան որդիները պիտի ելնեն արտաքին խաւարը. այնտեղ պիտի լինի լաց եւ ատամների կրճտում։ 
13 Եւ Յիսուս հարիւրապետին ասաց. Գնա՛, եւ ինչպէս հաւատացիր, այնպէս թող լինի քեզ։ Եւ այդ նոյն ժամին նրա ծառան առողջացաւ։ 
14 Յիսուս Պետրոսի տունը գալով՝ տեսաւ, որ նրա զոքանչը տաքութեան մէջ պառկած էր։ 
15 Բռնեց նրա ձեռքից, եւ ջերմութիւնը նրան թողեց. ոտքի կանգնեց եւ ծառայում էր նրանց։ 
16 Երբ երեկոյ եղաւ, նրա մօտ բազում դիւահարներ բերեցին, եւ նա խօսքով դեւերին հանեց ու բոլոր հիւանդներին բժշկեց, 
17 որպէսզի կատարուի Եսայի մարգարէի բերանով ասուած խօսքը. Նա մեր հիւանդութիւնները իր վրայ վերցրեց եւ մեր ցաւերը կրեց։ 
18 Յիսուս իր շուրջը բազում ժողովուրդ տեսնելով՝ հրամայեց միւս կողմ գնալ։ 
19 Եւ մի օրէնսգէտ, մօտենալով, ասաց նրան. Վարդապե՛տ, ես էլ քո յետեւից կը գամ, ուր էլ որ գնաս։ 
20 Յիսուս նրան ասաց. Աղուէսները որջ ունեն, եւ երկնքի թռչունները՝ բոյն. բայց մարդու Որդին մի տեղ չունի, որ իր գլուխը դնի։ 
21 Եւ իր աշակերտներից մէկն ասաց. Տէ՛ր, ինձ թո՛յլ տուր, որ գնամ նախ իմ հօրը թաղեմ։ 
22 Յիսուս նրան ասաց. Դու իմ յետեւի՛ց արի եւ թո՛յլ տուր, որ մեռեալնե՛րը թաղեն իրենց մեռելներին։ 
23 Երբ նա նաւակ մտաւ, նրա յետեւից գնացին իր աշակերտները։ 
24 Եւ ահա ծովի վրայ մեծ փոթորիկ առաջացաւ, այնքան, որ նաւակը ծածկուեց ալիքներից։ Իսկ ինքը ննջում էր։ 
25 Եւ աշակերտները մօտենալով՝ վեր կացրին նրան ու ասացին. Տէ՛ր, փրկի՛ր մեզ, որովհետեւ կորչում ենք։ 
26 Նրանց ասաց. Ինչո՞ւ էք վախկոտ, թերահաւատնե՛ր։ Այն ժամանակ, վեր կենալով, սաստեց հողմերին եւ ծովին, ու մեծ խաղաղութիւն եղաւ։ 
27 Եւ մարդիկ զարմացան ու ասում էին. Ինչպիսի՜ մէկն է սա, որ հողմերն ու ծովը հնազանդւում են սրան։ 
28 Եւ երբ այն կողմ, գերգեսացիների երկիրն անցաւ, նրան պատահեցին գերեզմաններից ելած երկու դիւահար, այնքան սաստիկ կատաղած, որ այդ ճանապարհով որեւէ մէկը չէր կարող անցնել։ 
29 Եւ ահա նրանք աղաղակեցին ու ասացին. Ի՞նչ կայ մեր եւ քո միջեւ, Յիսո՛ւս, Որդի՛ Աստծու, մեզ տարաժամ տանջելո՞ւ եկար։ 
30 Եւ նրանցից քիչ հեռու արօտական խոզերի մի երամակ կար։ 
31 Եւ դեւերը աղչում էին նրան ու ասում. Թէ մեզ այստեղից հանես, մեզ թո՛յլ տուր գնալ խոզերի երամակը։ 
32 Եւ նա նրանց ասաց՝ գնացէ՛ք։ Դեւերը դուրս ելնելով՝ գնացին խոզերի երամակ։ Եւ ամբողջ երամակը դարաւանդից դիմեց դէպի ծով, ու ջրերի մէջ սատկեցին։ 
33 Իսկ խոզարածները փախան եւ քաղաք գնալով՝ պատմեցին ամէն ինչ, նաեւ՝ դիւահարների դէպքը։ 
34 Եւ ահա ամբողջ քաղաքը Յիսուսին ընդառաջ ելաւ. երբ նրան տեսան, աղաչեցին, որ իրենց սահմաններից հեռու գնայ։  
