1  این‌ است‌ منازل‌ بنی‌اسرائیل‌ كه‌ از زمین مصر با افواج‌ خود زیردست‌ موسی‌ و هارون‌ كوچ‌ كردند. 
2  و موسی‌ به‌ فرمان‌ خداوند سفرهای‌ ایشان‌ را برحسب‌ منازل‌ ایشان‌ نوشت‌. و این‌ است‌ منازل‌ و مراحل‌ ایشان‌: 
3  پس‌ در ماه‌اول‌ از رعمسیس‌، در روز پانزدهم‌ از ماه‌ اول‌ كوچ‌ كردند، و در فردای‌ بعد از فصح‌ بنی‌اسرائیل‌ در نظر تمامی‌ مصریان‌ با دست‌ بلند بیرون‌ رفتند. 
4  و مصریان‌ همۀ نخست‌زادگان‌ خود را كه‌ خداوند از ایشان‌ كشته‌ بود دفن‌ می‌كردند، و یهوه‌ بر خدایان‌ ایشان‌ قصاص‌ نموده‌ بود. 
5  و بنی‌اسرائیل‌ از رعمسیس‌ كوچ‌ كرده‌، در سُكّوت‌ فرود آمدند. 
6  و از سكوت‌ كوچ‌ كرده‌، در ایتام‌ كه‌ به‌ كنار بیابان‌ است‌، فرود آمدند. 
7  و از ایتام‌ كوچ‌ كرده‌، به‌ سوی‌ فَمُالحِیروت‌ كه‌ در مقابل‌ بَعْل‌ صَفون‌ است‌، برگشتند، و پیش‌ مَجَدل‌ فرود آمدند. 
8  و از مقابل‌ حِیروت‌ كوچ‌ كرده‌، از میان‌ دریا به‌ بیابان‌ عبور كردند و در بیابان‌ ایتام‌ سفر سه‌ روزه‌ كرده‌، در مارّه‌ فرود آمدند. 
9  و از مارّه‌ كوچ‌ كرده‌، به‌ ایلیم‌ رسیدند و در ایلیم‌ دوازده‌ چشمه‌ آب‌ و هفتاد درخت‌ خرما بود، و در آنجا فرود آمدند. 
10  و از ایلیم‌ كوچ‌ كرده‌، نزد بحر قلزم‌ فرود آمدند. 
11  و از بحر قلزم‌ كوچ‌ كرده‌، در بیابان‌ سین‌ فرود آمدند. 
12  و از بیابان‌ سین‌ كوچ‌ كرده‌، در دُفقَه‌ فرود آمدند. 
13  و از دفقه‌ كوچ‌ كرده‌، در اَلوش‌ فرود آمدند. 
14  و از الوش‌ كوچ‌ كرده‌، در رفیدیم‌ فرود آمدند و در آنجا آب‌ نبود كه‌ قوم‌ بنوشند. 
15  و از رفیدیم‌ كوچ‌ كرده‌، در بیابان‌ سینا فرود آمدند. 
16  و از بیابان‌ سینا كوچ‌ كرده‌، در قِبروت‌ هَتّاوه‌ فرود آمدند. 
17  و از قبروت‌ هتاوه‌ كوچ‌ كرده‌، در حصیروت‌ فرود آمدند. 
18  و از حصیروت‌ كوچ‌ كرده‌، در رِتمَه‌ فرود آمدند. 
19  و از رتمه‌ كوچ‌ كرده‌، و در رِمّون‌ فارَص‌ فرود آمدند. 
20  و از رمون‌ فارص‌ كوچ‌ كرده‌، در لبنه‌ فرود آمدند. 
21  و از لبنه‌ كوچ‌ كرده‌، در رِسّه‌ فرود آمدند. 
22  و از رسه‌ كوچ‌ كرده‌، در قُهَیلاتَه‌ فرود آمدند. 
23  و از قهیلاته‌ كوچ‌ كرده‌، در جبل‌ شافَرفرود آمدند. 
24  و از جبل‌ شافر كوچ‌ كرده‌، در حَراده‌ فرود آمدند. 
25  و از حراده‌ كوچ‌ كرده‌، در مَقْهیلوت‌ فرود آمدند. 
26  و از مقهیلوت‌ كوچ‌ كرده‌، در تاحَت‌ فرود آمدند. 
27  و از تاحت‌ كوچ‌ كرده‌، در تارح‌ فرود آمدند. 
28  و از تارح‌ كوچ‌ كرده‌، در مِتْقَه‌ فرود آمدند. 
29  و از متقه‌ كوچ‌ كرده‌، در حَشمونَه‌ فرود آمدند. 
30  و از حشمونه‌ كوچ‌ كرده‌، در مُسیروت‌ فرود آمدند. 
31  و از مسیروت‌ كوچ‌ كرده‌، در بنی‌یعْقان‌ فرود آمدند. 
32  و از بنی‌یعقان‌ كوچ‌ كرده‌، در حورالجِدجاد فرود آمدند. 
33  و از حورالجدجاد كوچ‌ كرده‌، در یطْبات‌ فرود آمدند. 
34  و از یطبات‌ كوچ‌ كرده‌، در عَبْرونَه‌ فرود آمدند. 
35  و از عبرونه‌ كوچ‌ كرده‌، در عِصیون‌جابَر فرود آمدند. 
36  و از عصیون‌جابر كوچ‌ كرده‌، در بیابان‌ صین‌ كه‌ قادش‌ باشد، فرود آمدند. 
37  و از قادش‌ كوچ‌ كرده‌، در جبل‌ هور در سرحد زمین‌ ادوم‌ فرود آمدند. 
38  و هارون‌ كاهن‌ برحسب‌ فرمان‌ خداوند به‌ جبل‌ هور برآمده‌، در سال‌ چهلم‌ خروج‌ بنی‌اسرائیل‌ از زمین‌ مصر، در روز اول‌ ماه‌ پنجم‌ وفات‌ یافت‌. 
39  و هارون‌ صد و بیست‌ و سه‌ ساله‌ بود كه‌ در جبل‌ هور مرد. 
40  و مَلك‌ عِراد كنعانی‌ كه‌ در جنوب‌ زمین‌ كنعان‌ ساكن‌ بـود از آمدن‌ بنی‌اسرائیل‌ اطلاع‌ یافت‌. 
41  پس‌ از جبل‌ هور كوچ‌ كرده‌، در صَلمونَه‌ فرود آمدند. 
42  و از صلمونه‌ كوچ‌ كرده‌ در فونون‌ فرود آمدند 
43  و از فونون‌ كوچ‌ كرده‌، در اوبوت‌ فرود آمدند. 
44  و از اوبوت‌ كوچ‌ كرده‌، در عَیی‌عَباریم‌ در حدود موآب‌ فرود آمدند. 
45  و ازعییم‌ كوچ‌ كرده‌، در دیبون‌جاد فرود آمدند. 
46  و از دیبون‌جاد كوچ‌ كرده‌، در عَلْمون‌دِبْلاتایم‌ فرود آمدند. 
47  و از علمون‌دبلاتایم‌ كوچ‌ كرده‌، در كوههای‌ عَباریم‌ در مقابل‌ نبو فرود آمدند. 
48  و از كوههای‌ عباریم‌ كوچ‌ كرده‌، در عَرَبات‌ موآب‌ نزد اردن‌ در مقابل‌ اریحا فرود آمدند. 
49  پس‌ نزد اردن‌ از بیت‌ یشیموت‌ تا آبل‌ شِطیم‌ در عَرَبات‌ موآب‌ اُرْدُو زدند. 
50  و خداوند موسی‌ را در عربات‌ موآب‌ نزد اردن‌، در مقابل‌ اریحا خطاب‌ كرده‌، گفت‌: 
51   بنی‌اسرائیل‌ را خطاب‌ كرده‌، به‌ ایشان‌ بگو: چون‌ شما از اردن‌ به‌ زمین‌ كنعان‌ عبور كنید، 
52  جمیع‌ ساكنان‌ زمین‌ را از پیش‌ روی‌ خود اخراج‌ نمایید، و تمامی‌ صورتهای‌ ایشان‌ را خراب‌ كنید، و تمامی‌ بتهای‌ ریخته‌ شدۀ ایشان‌ را بشكنید، و همۀ مكانهای‌ بلند ایشان‌ را منهدم‌ سازید. 
53  و زمین‌ را به‌ تصرف‌ آورده‌، در آن‌ ساكن‌ شوید، زیرا كه‌ آن‌ زمین‌ را به‌ شما دادم‌ تا مالك‌ آن‌ باشید. 
54  و زمین‌ را به‌ حسب‌ قبایل‌ خود به‌ قرعه‌ تقسیم‌ كنید، برای‌ كثیر، نصیب‌ او را كثیر بدهید، و برای‌ قلیل‌، نصیب‌ او را قلیل‌ بدهید؛ جایی‌ كه‌ قرعه‌ برای‌ هر كس‌ برآید از آن‌ او باشد؛ برحسب‌ اسباط‌ آبای‌ شما آن‌ را تقسیم‌ نمایید. 
55  و اگر ساكنان‌ زمین‌ را از پیش‌ روی‌ خود اخراج‌ ننمایید، كسانی‌ را كه‌ از ایشان‌ باقی‌ می‌گذارید در چشمان‌ شما خار خواهند بود، و در پهلوهای‌ شما تیغ‌ و شما را در زمینی‌ كه‌ در آن‌ ساكن‌ شوید، خواهند رنجانید. 
56  و به‌ همـان‌ طوری‌ كه‌ قصد نمودم‌ كه‌ با ایشان‌ رفتـار نمایم‌، با شمـا رفتار خواهم‌ نمـود. 
