1 Еве ги синовите на земјата од преселените пленици, кои вавилонскиот цар Навуходоносор ги беше одвел во Вавилон, а кои се вратија во Ерусалим и Јудеја, секој во својот град,
2 и кои дојдоа со Зоровавела, Исуса, Неемија, Сараија, Реелија, Мерохеја, Виласана, Мисфара, Вагуја, Ретума. Еве го бројот на лу ето од народот Израилев:
3 синови Фаресови - две иљади и сто и седумдесет и двајца;
4 синови Сафатиеви - триста и седумдесет и двајца;
5 синови Аресови - седумстотини и седумдесет и пет;
6 синови Фат-Моавови - од синовите Изусови и Јоавови - две иљади и осумстотини и дванаесет;
7 синови Еламови - иљада и двесте и педесет и четири;
8 синови Затуеви - деветстотини и четириесет и пет;
9 синови Закхаеви - седумстотини и шеесет;
10 синови Вануеви шестотини и четириесет и двајца;
11 синови Ваваеви - шестотини и дваесет и тројца;
12 синови Авгадови - иљада и двесте и дваесет и двајца;
13 синови Адоникамови - шестотини и шеесет и шест;
14 синови Вагуеви - две иљади педесет и шест;
15 синови Адинови - четиристотини и педесет и четири;
16 синови Атирови - од домот Езекиев, - деведесет и осум;
17 синови Васуеви - триста и дваесет и тројца;
18 синови Јоравови - сто и дванаесет;
19 синови Асумнови - двесте и дваесет и тројца;
20 синови Гаверови - деведесет и пет;
21 родени во Витлеем - сто и дваесет и тројца;
22 синови Нетофаеви - педесет и шест;
23 жители од Анатот - сто дваесет и осум;
24 родени во Азмот - четириесет и двајца;
25 родени во Кирјат-Јарим, Хафир и Вирот - седумстотини и четириесет и тројца;
26 родени во Рама и Гаваја - шестотини и дваесет и еден;
27 жители од Махмас - сто и дваесет и двајца;
28 жители од Ветил и Гај - двесте и дваесет и тројца;
29 родени во Нави - педесет и двајца;
30 родени во Магевис - сто и педесет и шест;
31 синови Иламарови - иљада и двесте и педесет и четири;
32 синови Ирамови - триста и дваесет;
33 родени во Лода, Адид и Оно - седумстотини и дваесет и пет;
34 родени во Јерихон - триста четириесет и пет;
35 родени во Сенаеви - три иљади и шестотини и триесет.
36 Свештеници: синови Једуеви од домот Исусов - деветстотини и седумдесет и тројца;
37 синови Емирови - иљада и педесет и двајца;
38 синови Фасурови - иљада и двесте и четириесет и седум;
39 синови Иремови - иљада и седумнаесет;
40 Левити: синови на Исуса и Кадмиила, од синовите Одуеви - седумдесет и четири;
41 певци: од синовите Асафови - сто и дваесет и осум;
42 синови на вратари: синови Селумови, синови Атирови, синови Темиунови, синови Акувови, синови Атитови, синови Соваеви - вкупно сто и триесет и девет.
43 Натиневи: синови Суваеви, синови Суфатови, синови Таваотови,
44 синови Кирасови, синови Сирсавови, синови Фадонови,
45 синови Јаванови, синови Агавови, синови Акувови,
46 синови Агавови, синови Селмиеви, синови Ананови,
47 синови Геделиеви, синови Гарови, синови Раеви,
48 синови Расонови, синови Некодови, синови Раземови,
49 синови на Уза, синови Фасиеви, синови Расинови,
50 синови Асенаеви, синови Мунинови, синови Нефусимови,
51 синови Вакукови, синови Ануфаеви, синови Анурови,
52 синови Васалотови, синови Миданови, синови Арсанови,
53 синови Варкосови, синови Сисарови, синови Темамови,
54 синови Надиеви, синови Атифови,
55 синови на Соломоновите слуги: синови Сотаеви, синови Сефирови, синови Фадурови,
56 синвои Јалаеви, синови Дерконови, синови Гиделови,
57 синови Сафатиеви, синови Атилеви, синови Фахератови, синови Асевоимови, синови Имееви,
58 вкупно Нетинејци и синови на Соломоновите слуги - триста и деведесет и двајца.
59 А еве ги излезените од Телмелех, Тел-Арис, Херув, Идан, Емир, кои не можеа да го покажат ни поколението свое, ни родот свој - дали се од Израилот;
60 синови Делаиеви, синови Товиеви, синови Некодаеви - шестотини педесет и двајца.
61 А од синовите свештенички: синови Оваиеви, синовите Акусови, синовите Верзелаеви, кој се ожени со една од керките на Галадецот Верзелаја и почна да се именува со нивно име.
62 Тие го бараа својот родословен запис, и не го најдоа, затоа беа исклучени од свештенството.
63 И Атерсат им рече да не јадат од големата светиња, додека не се издигне свештеник со урим и тумим.
64 Целото општество заедно се состоеше од четириесет и две иљади и триста и шеесет души,
65 освен слугите нивни, кои беа седум иљади и триста и триесет и седум; и при нив - двестс певци и певици;
66 коњи имаа седумстотини и триесет и шест, маски - двесте четириесет и пет,
67 камили имаа четиристотини и триесет и пет, осли - шест иљади и седумстотини и дваесет.
68 Некои од старешините на домовите, откако ке дојдеа при домот Господов, кој е во Ерусалим, со драго срце даруваа за домот Божји, за да се обнови врз основите негови.
69 Колку што им достигаше раката, тие дадоа во сокровишницата за работа шеесет и една иљада драхми злато, и пет иљади мнаси сребро и сто свештенички одежди.
70 Така се населија пак и свештениците и левитите, и народот и певците, и вратарите и Нетинејците, и целиот Израил во градовите свои.
