1 Bratia, pre Božie milosrdenstvo vás prosím, aby ste svoje telá prinášali ako živú, svätú, Bohu milú obetu, ako svoju duchovnú bohoslužbu.
2 A nepripodobňujte sa tomuto svetu, ale premeňte sa obnovou zmýšľania, aby ste vedeli rozoznať, čo je Božia vôľa, čo je dobré, milé a dokonalé.
3 Mocou milosti, ktorú som dostal, hovorím každému z vás, aby si nik nemyslel o sebe viac, ako myslieť treba, ale zmýšľajte triezvo, každý podľa stupňa viery, aký mu udelil Boh.
4 Lebo ako máme v jednom tele mnoho údov, ale všetky údy nekonajú tú istú činnosť,
5 tak aj my mnohí sme jedno telo v Kristovi a jednotlivo sme si navzájom údmi.
6 Máme rozličné dary podľa milosti, ktorú sme dostali: či už dar prorokovať v súlade s vierou,
7 alebo dar slúžiť v službe, alebo učiť pri vyučovaní,
8 či povzbudzovať pri povzbudzovaní. Kto teda dáva, nech dáva nezištne, kto je predstavený, nech je starostlivý, kto preukazuje milosrdenstvo, nech to robí radostne.
9 Láska nech je bez pretvárky. Nenáviďte zlo, lipnite k dobru.
10 Milujte sa navzájom bratskou láskou, predbiehajte sa vzájomne v úctivosti,
11 v horlivosti neochabujte, buďte vrúcneho ducha, slúžte Pánovi.
12 V nádeji sa radujte, v súžení buďte trpezliví, v modlitbe vytrvalí.
13 Majte účasť na potrebách svätých, buďte pohostinní.
14 Žehnajte tých, čo vás prenasledujú - žehnajte a nepreklínajte!
15 Radujte sa s radujúcimi, plačte s plačúcimi!
16 Navzájom rovnako zmýšľajte; a nezmýšľajte vysoko, ale prikláňajte sa k nízkym. Nebuďte múdri sami pre seba.
17 Nikomu sa neodplácajte zlým za zlé; usilujte sa robiť dobre pred všetkými ľuďmi.
18 Ak je to možné a závisí to od vás, žite v pokoji so všetkými ľuďmi.
19 Nepomstite sa sami, milovaní, ale ponechajte miesto hnevu; veď je napísané: „Mne patrí pomsta, ja sa odplatím,“ hovorí Pán.
20 Ale keď bude tvoj nepriateľ hladný, nakŕm ho, keď je smädný, daj mu piť, lebo tým, že to urobíš, žeravé uhlie mu nahrnieš na hlavu.
21 Nedaj sa premôcť zlu, ale dobrom premáhaj zlo.
