1 Aga Issand saatis ühe suure kala, et see neelaks Joona. Ja Joona oli kala kõhus kolm päeva ja kolm ööd. 
2 Ja Joona palus Issandat, oma Jumalat, kala kõhus  
3 ja ütles:  'Ma hüüdsin oma kitsikuses  Issanda poole  ja tema vastas mulle. Haua sisemuses hüüdsin ma appi ja sina kuulsid mu häält. 
4 Sest sina heitsid mind sügavusse, merede südamesse; veevool ümbritses mind, kõik su vood ja su lained käisid minust üle. 
5 Siis ma mõtlesin: Ma olen ära aetud su silma eest. Siiski ehk saan veel näha su püha templit! 
6 Vesi ümbritses mind  kõrist saadik, süvavesi piiras mind, mererohi mähkis mu pead. 
7 Ma vajusin alla mägede alusteni, maa riivid sulgusid  mu kohal igaveseks. Aga sina tõid mu elu hauast üles, Issand, mu Jumal! 
8 Kui mu hing nõrkes mu sees,  mõtlesin ma Issandale ja mu palve tuli sinu juurde su pühasse templisse. 
9 Need, kes austavad tühje ebajumalaid, hülgavad oma osaduse. 
10 Aga mina tahan ohverdada sinule tänulaulu kõlades. Mida olen tõotanud, seda täidan! Issanda käes on pääste!' 
11 Siis Issand käskis kala ja see oksendas Joona kuivale maale.
