1 Во оној ден ке се отвори извор за домот Давидов и за жителите ерусамиски, за да се измијат од гревовите нивни и од нечистотијата.
2 Во оној ден, вели Господ Саваот, Јас ке ги истребам имињата на идолите од оваа земја, и тие повеке нема да се спомнуваат; ке ги истребам и лажните пророци и нечистиот дух од оваа земја.
3 Тогаш, ако некој претскажува, татко му и мајка му, што го родиле, ке му речат: ти не треба да живееш, зашто кажуваш лага во името на Господа; и ке го убијат татко му и мајка му, кога тој ке претскажува.
4 Во оној ден ке се засрамат таквите претскажувачи, секој од кажувањето свое, кога ке почнат да претскажуваат, и нема да се облекуваат во врекишта, за да лажат.
5 Тогаш секој ке рече: јас не сум пророк, земјоделец сум, бидејки некој ме направил роб од детството мое.
6 Но ке му речат: а од што ти се белезите на рацете твои? Тој ке одговори: од тоа што ме биеја дома оние што ме сакаа.
7 О, мечу, подогни се против Мојот пастир и против Мојот ближен, вели Господ Саваот: порази го пастирот, и овците ке се распрснат! И Јас ке ја свртам раката Своја против малите.
8 И по целата земја, вели Господ, два дела од неа ке бидат истребени, ке изумрат, а третиот ке остане.
9 И тој трет дел ке го минам низ оган, и ке ги стопам како што се топи сребро, и ке ги исчистам, како што се чисти злато; тие ке го повикаат името Мое, и Јас ке ги чујам; тоа е Мојот народ, а тие ке речат: Господ е мој Бог!
