1 Siis vastas Issand Iiobile tormituulest ja ütles:  
2 'Kes on see, kes mõistmatute sõnadega tahab varjutada minu nõu? 
3 Pane nüüd vöö vööle kui mees, mina küsin sinult ja sina seleta mulle! 
4 Kus olid sina siis, kui mina rajasin maa? Vasta, kui sul niipalju tarkust on! 
5 Kes määras selle mõõdud? Küllap sa tead. Või kes vedas selle üle mõõdunööri? 
6 Mille peale on selle alussambad paigale pandud? Või kes asetas selle nurgakivi, 
7 kui hommikutähed üheskoos hõiskasid ja kõik Jumala pojad tõstsid rõõmukisa? 
8 Ja kes sulges ustega mere, kui see esile murdes emaüsast välja tuli, 
9 kui ma panin pilved selle katteks ja pilkase pimeduse mähkmeks, 
10 kui ma sellele lõin korra, panin riivid ja uksed 
11 ning ütlesin: 'Siiani sa võid tulla, mitte edasi, siin vaibugu su uhked lained!'? 
12 Kas sa oled kunagi oma elupäevil andnud hommikule käsu, määranud koidule tema paiga, 
13 et ta haaraks kinni maa äärtest ja puistaks õelad sealt välja, 
14 et see muutuks nagu savi pitsati all ja jääks seisma otsekui riie, 
15 et õelailt võetaks nende valgus ja tõstetud käsivars murtaks? 
16 Kas sa oled jõudnud mere allikateni ja kõndinud sügavuse põhjas? 
17 Ons sulle ilmutatud surma väravaid, või oled sa näinud pilkase pimeduse väravaid? 
18 Kas sa taipad, kui avar on maa? Jutusta, kui sa kõike seda tead! 
19 Kus on tee valguse asukohta ja kus on pimeduse paik, 
20 et sa võiksid teda viia ta piiridesse ja märkaksid teeradu tema koju? 
21 Sa tead seda, sest olid ju siis juba sündinud ja su päevade arv on suur. 
22 Kas sa oled käinud lumeaitade juures ja näinud raheaitu, 
23 mida ma olen hoidnud hädaaja tarvis, sõja ja võitluse päevaks? 
24 Kus on tee sinna, kus valgus jaguneb, kust idatuul levib üle maa? 
25 Kes on lõhestanud vihmavalingule vao ja kõuepilvele tee, 
26 et see võiks sadada asustamata maale, kõrbe, kus ei ole inimest, 
27 laastatu ja lageda küllastuseks, et lasta tärgata noort rohtu? 
28 Ons vihmal isa, või kes on sünnitanud kastetilgad? 
29 Kelle üsast on välja tulnud jää ja kes on sünnitanud taeva halla, 
30 kui veed tarduvad otsekui kiviks ja sügavuse pinnad tõmbuvad kokku? 
31 Kas sa suudad siduda Sõelatähtede tõrksust või valla päästa Vardatähtede köidikuid? 
32 Kas sa võid Vihmatähti välja saata õigel ajal ja juhatada Vankritähtede kogumit? 
33 Kas sa tunned taeva seadusi? Või kehtestad sina maa peal tema kirja? 
34 Kas sa suudad tõsta oma häält pilvedeni, et veevoolus sind kataks? 
35 Ons sul võimalik saata välke, et need läheksid ja ütleksid sulle: 'Vaata, siin me oleme'? 
36 Kes on teinud iibise targaks või kes on andnud kukele mõistuse? 
37 Kellel oleks osavust lugeda pilvi? Või kes võiks kummutada taevalähkreid, 
38 kui muld on kokku vajunud känkraks ja kamakad on takerdunud üksteise külge? 
39 Kas sina ajad lõvidele saaki ja täidad noorte lõvide isu, 
40 kui need kükitavad pesades, lebavad varitsedes tihnikus? 
41 Kes valmistab kaarnale roa, kui ta pojad karjuvad Jumala poole, toiduta ümber hulkudes?
