1 Atë natë mbretin nuk e zinte gjumi. Atëherë urdhëroi që t'i sillnin librin e ngjarjeve për t'u mbajtur mend, Kronikat; dhe u lexua para mbretit.
2 U gjet e shkruar që Mardokeu kishte denoncuar Bigthanan dhe Tereshin, dy eunukët e mbretit midis derëtarëve, që kishin kërkuar të shtrinin dorën kundër mbretit Asuero.
3 Atëherë mbreti pyeti: Çfarë nderimi dhe shpërblimi iu dha Mardokeu për këtë?. Shërbëtorët e mbretit që i shërbenin u përgjigjën: Nuk u bë asgjë për të.
4 Atëherë mbreti tha: Kush është në oborr?. (Hamani sapo kishte hyrë në oborrin e jashtëm të pallatit të mbretit, për t'i kërkuar mbretit që ta varte Mardokeun në trekëmbëshin që kishte përgatitur për të).
5 Shërbëtorët e mbretit iu përgjigjën: Ja, Hamani është në oborr. Mbreti tha: Lëreni të hyjë.
6 Atëherë Hamani hyri dhe mbreti i tha: Çfarë duhet t'i bëhet një njeriu që mbreti dëshiron ta nderojë?. Hamani mendoi në zemër të vet: Cilin do të donte të nderonte mbretin më shumë se mua?.
7 Hamani iu përgjigj mbretit: Për njeriun që mbreti dëshiron të nderojë,
8 të merret rroba mbretërore që ka veshur mbreti dhe kali mbi të cilin ka hipur dhe të vihet mbi kokën e tij një kurorë mbretërore.
9 T'i dorëzohet rrobja dhe kali njerit prej princave më fisnikë të mbretit dhe t'i vishen rrobat njeriut që mbreti dëshiron të nderojë; pastaj të çohet me kalë nëpër rrugët e qytetit dhe të shpallet  para tij: Kështu veprohet me njeriun që mbreti  dëshëron të nderojë!.
10 Atëherë mbreti i tha Hamanit: Shpejto, merr rroben dhe kalin, siç e the, dhe vepro kështu me Judeun Mardoke, që rri ulur pranë portës së mbretit, mos lër pa kryer asgjë nga ato që ke thënë.
11 Hamani mori, pra, rroben dhe kalin, ia veshi Mardokeut rroben dhe e çoi me kalë nëpër rrugët e qytetit, duke shpallur para tij: Kështu veprohet me njeriun që mbreti dëshëron të nderojë!.
12 Pastaj Mardokeu u kthye te porta e mbretit, por Hamani nxitoi të kthehet në shtëpinë e vet, i pikëlluar dhe kokëmbuluar.
13 Hamani i tregoi bashkëshortes së tij Zeresh dhe gjithë miqve të tij të gjitha sa i kishin ngjarë. Atëherë njerëzit e urtë dhe gruaja e tij Zeresh i thanë: Në qoftë se Mardokeu para të cilit ke filluar  të biesh është nga fisi i Judejve, ti  nuk do të arrish të fitosh kundër tij, por do të rrëzohesh plotësisht para tij.
14 Ata po flisnin akoma me të, kur arritën eunukët e mbretit, të cilët nxituan ta çonin Hamanin në banketin që Ester i kishte përgatitur.
