1 Og på den tredje Dag var der et Bryllup i Kana i Galilæa; og Jesu Moder var der.
2 Men også Jesus og hans Disciple bleve budne til Brylluppet.
3 Og da Vinen slap op, siger Jesu Moder til ham: 'De have ikke Vin.'
4 Jesus siger til hende: 'Kvinde! hvad vil du mig? min Time er endnu ikke kommen.'
5 Hans Moder siger til Tjenerne: 'Hvad som han siger eder, det skulle I gøre.'
6 Men der var der efter Jødernes Renselsesskik fremsat seks Vandkar af Sten, som rummede hvert to eller tre Spande.
7 Jesus siger til dem: 'Fylder Vandkarrene med Vand; ' og de fyldte dem indtil det øverste.
8 Og han siger til dem: 'Øser nu og bærer til Køgemesteren; ' og de bare det til ham.
9 Men da Køgemesteren smagte Vandet, som var blevet Vin, og ikke vidste, hvorfra det kom (men Tjenerne, som havde øst Vandet, vidste det), kalder Køgemesteren på Brudgommen og siger til ham:
10 'Hvert Menneske sætter først den gode Vin frem, og når de ere blevne drukne, da den ringere; du har gemt den gode Vin indtil nu.'
11 Denne Begyndelse på sine Tegn gjorde Jesus i Kana i Galilæa, og han åbenbarede sin Herlighed; og hans Disciple troede på ham.
12 Derefter drog han ned til Kapernaum, han og hans Moder og hans Brødre og hans Disciple, og de bleve der ikke mange Dage.
13 Og Jødernes Påske var nær, og Jesus drog op til Jerusalem.
14 Og han fandt siddende i Helligdommen dem, som solgte Okser og Får og Duer, og Vekselerne.
15 Og han gjorde en Svøbe af Reb og drev dem alle ud af Helligdommen, både Fårene og Okserne, og han spredte Vekselerernes Småpenge og væltede Bordene.
16 Og han sagde til dem, som solgte duer: 'Tager dette bort herfra; gører ikke min Faders Hus til en Købmandsbod!'
17 Hans Disciple kom i Hu, at der er skrevet: 'Nidkærheden for dit Hus vil fortære mig.'
18 Da svarede Jøderne og sagde til ham: 'Hvad viser du os for et Tegn, efterdi du gør dette?'
19 Jesus svarede og sagde til dem: 'Nedbryder dette Tempel, og i tre Dage vil jeg oprejse det.'
20 Da sagde Jøderne: 'I seks og fyrretyve År er der bygget på dette Tempel, og du vil oprejse det i tre Dage?'
21 Men han talte om sit Legemes Tempel.
22 Da han så var oprejst fra de døde, kom hans Disciple i Hu, at han havde sagt dette; og de troede Skriften og det Ord, som Jesus havde sagt.
23 Men da han var i Jerusalem i Påsken på Højtiden, troede mange på hans Navn, da de så hans Tegn, som han gjorde.
24 Men Jesus selv betroede sig ikke til dem, fordi han kendte alle,
25 og fordi han ikke havde nødig, at nogen skulde vidne om Mennesket; thi han vidste selv, hvad der var i Mennesket.
