1 Siden åbenbarede Jesus sige atter for Disciplene ved Tiberias Søen; men han åbenbarede sig således.
2 Simon Peter og Thomas, hvilket betyder Tvilling, og Nathanael fra Kana i Galilæa og Zebedæus's Sønner og to andre af hans, Disciple vare sammen.
3 Simon Peter siger til dem: 'Jeg går ud at fiske.' De sige til ham: 'Også vi gå med dig.' De gik ud og gik om Bord i Skibet, og den Nat fangede de intet.
4 Men da det nu blev Morgen, stod Jesus ved Søbredden; dog vidste Disciplene ikke, at det var Jesus.
5 Jesus siger da til dem: 'Børnlille! have I noget at spise?' De svarede ham: 'Nej.'
6 Men han sagde til dem: 'Kaster Garnet ud på højre Side af Skibet, så skulle I finde.' Da kastede de det ud, og de formåede ikke mere at drage det for Fiskenes Mængde.
7 Den Discipel, som Jesus elskede, siger da til Peter: 'Det er Herren.' Da Simon Peter nu hørte, at det var Herren, bandt han sin Fiskerkjortel om sig (thi han var nøgen), og kastede sig i Søen.
8 Men de andre Disciple kom med Skibet, thi de vare ikke langt fra Land, kun omtrent to Hundrede Alen, og de slæbte efter sig Garnet med Fiskene.
9 Da de nu kom i Land, se de der en Kulild og Fisk ligge derpå og Brød.
10 Jesus siger til dem: 'Bringer hid af de Fisk, som I nu fangede.'
11 Simon Peter steg op og trak Garnet på Land, fuldt af store Fisk, et Hundrede og tre og halvtredsindstyve, og skønt de vare så mange, sønderreves Garnet ikke.
12 Jesus siger til dem: 'Kommer og holder Måltid! Men, ingen af Disciplene vovede at spørge ham: 'Hvem er du?' thi de vidste, at det var Herren.
13 Jesus kommer og tager Brødet og giver dem det, ligeledes også Fiskene.
14 Dette var allerede den tredje Gang, at Jesus åbenbarede sig for sine Disciple, efter at han var oprejst fra de døde.
15 Da de nu havde holdt Måltid, siger Jesus til Simon Peter: 'Simon, Johannes's Søn, elsker du mig mere end disse?' Han siger til ham: 'Ja, Herre! du ved,at jeg har dig kær.' Han siger til ham: 'Vogt mine Lam!'
16 Han siger atter anden Gang til ham: 'Simon, Johannes's Søn, elsker du mig?' Han siger til ham: 'Ja, Herre! du ved, at jeg har dig kær.' Han siger til ham: 'Vær Hyrde for mine Får!'
17 Han siger tredje Gang til ham: 'Simon, Johannes's Søn, har du mig kær?' Peter blev bedrøvet, fordi han tredje Gang sagde til ham: 'Har du mig kær?' Og han sagde til ham: 'Herre! du kender alle Ting, du ved, at jeg har dig kær.' Jesus siger til ham: 'Vogt mine Får!
18 Sandelig, sandelig, siger jeg dig, da du var yngre, bandt du selv op om dig og gik, hvorhen du vilde; men når du bliver gammel, skal du udrække dine Hænder, og en anden skal binde op om dig og føre dig derhen, hvor du ikke vil.'
19 Men dette sagde han for at betegne, med hvilken Død han skulde herliggøre Gud. Og da han havde sagt dette, siger han til ham: 'Følg mig!'
20 Peter vendte sig og så den Discipel følge, som Jesus elskede, og som også lå op til hans Bryst ved Nadveren og sagde: 'Herre! hvem er den, som forråder dig?'
21 Da nu Peter så ham, siger han til Jesus: 'Herre! men hvorledes skal det gå denne?'
22 Jesus siger til ham: 'Dersom jeg vil, at han skal blive, indtil jeg kommer, hvad vedkommer det dig? Følg du mig!'
23 Så kom da dette Ord ud iblandt Brødrene: 'Denne Discipel dør ikke;' og Jesus havde dog ikke sagt til ham, at han ikke skulde dø, men: 'Dersom jeg vil, at han skal blive, indtil jeg kommer, hvad vedkommer det dig?'
24 Dette er den Discipel, som vidner om disse Ting og har skrevet dette; og vi vide, at hans Vidnesbyrd er sandt.
25 Men der er også mange andre Ting, som Jesus har gjort, og dersom de skulde skrives enkeltvis. mener jeg, at ikke hele Verden kunde rumme de Bøger, som da bleve skrevne.
