1 Og da han gik forbi så han et Menneske, som var blindt fra Fødselen.
2 Og hans Disciple spurgte ham og sagde: 'Rabbi, hvem har syndet, denne eller hans Forældre, så han skulde fødes blind?'
3 Jesus svarede: 'Hverken han eller hans Forældre have syndet; men det er sket, for at Guds Gerninger skulle åbenbares på ham.
4 Jeg må gøre hans Gerninger, som sendte mig, så længe det er Dag; der kommer en Nat, da ingen kan arbejde.
5 Medens jeg er i Verden, er jeg Verdens Lys.'
6 Da han havde sagt dette, spyttede han på Jorden og gjorde Dynd af Spyttet og smurte Dyndet på hans Øjne.
7 Og han sagde til ham: 'Gå hen, to dig i Dammen Siloam' (hvilket er udlagt: udsendt). Da gik han bort og toede sig, og han kom seende tilbage.
8 Da sagde Naboerne og de, som før vare vante til at se ham som Tigger: 'Er det ikke ham, som sad og tiggede?'
9 Nogle sagde: 'Det er ham;' men andre sagde: 'Nej, han ligner ham.' Han selv sagde: 'Det er mig.'
10 Da sagde de til ham: 'Hvorledes bleve dine Øjne åbnede?'
11 Han svarede: 'En Mand, som kaldes Jesus, gjorde Dynd og smurte det på mine Øjne og sagde til mig: Gå hen til Siloam og to dig! Da jeg så gik hen og toede mig, blev jeg seende.'
12 Da sagde de til ham: 'Hvor er han?' Han siger: 'Det ved jeg ikke.'
13 De føre ham, som før var blind, til Farisæerne.
14 Men det var Sabbat den Dag, da Jesus gjorde Dyndet og åbnede hans Øjne.
15 Atter spurgte nu også Farisæerne ham, hvorledes han var bleven seende. Men han sagde til dem: 'Han lagde Dynd på mine Øjne, og jeg toede mig, og nu ser jeg.'
16 Nogle af Farisæerne sagde da: 'Dette Menneske er ikke fra Gud, efterdi han ikke holder Sabbaten.' Andre sagde: 'Hvorledes kan et syndigt Menneske gøre sådanne Tegn?' Og der var Splid imellem dem.
17 de sige da atter til den blinde: 'Hvad siger du om ham, efterdi han åbnede dine Øjne?' Men han sagde: 'Han er en Profet.'
18 Så troede Jøderne ikke om ham, at han havde været blind og var bleven seende, førend de fik kaldt på Forældrene til ham, som havde fået sit Syn.
19 Og de spurgte dem og sagde: 'Er denne eders Søn, om hvem I sige, at han var født blind? Hvorledes er han da nu seende?'
20 Hans Forældre svarede dem og sagde; 'Vi vide, at denne er vor Søn, og at han, var født blind.
21 Men hvorledes han nu er bleven seende, vide vi ikke, og hvem der har åbnet hans Øjne, vide vi ikke heller; spørger ham; han er gammel nok; han må selv tale for sig.'
22 Dette sagde hans Forældre, fordi de frygtede for Jøderne; thi Jøderne vare allerede komne overens om, at dersom nogen bekendte ham som Kristus, skulde han udelukkes af Synagogen.
23 Derfor sagde hans Forældre: 'Han er gammel nok, spørger ham selv!'
24 Da hidkaldte de anden Gang Manden, som havde været blind, og sagde til ham: 'Giv Gud Æren; vi vide, at dette Menneske er en Synder.'
25 Da svarede han: 'Om han er en Synder, ved jeg ikke; een Ting ved jeg, at jeg, som var blind, nu ser.'
26 De sagde da til ham igen: 'Hvad gjorde han ved dig? Hvorledes åbnede han dine Øjne?'
27 Han svarede dem: 'Jeg har allerede sagt eder det, og I hørte ikke efter. Hvorfor ville I høre det igen? Ville også I blive hans Disciple?'
28 Da udskældte de ham og sagde: 'Du er hans Discipel; men vi ere Mose Disciple.
29 Vi vide, at Gud har talt til Moses; men om denne vide vi ikke. hvorfra han er.'
30 Manden svarede og sagde til dem: 'Det er dog underligt, at I ikke vide, hvorfra han er, og han har åbnet mine Øjne.
31 Vi vide, at Syndere bønhører Gud ikke; men dersom nogen er gudfrygtig og gør hans Villie, ham hører han.
32 Aldrig er det hørt, at nogen har åbnet Øjnene på en blindfødt.
33 Var denne ikke fra Gud, da kunde han intet gøre.'
34 De svarede og sagde til ham: 'Du er hel og holden født i Synder, og du vil lære os?' Og de stødte ham ud.
35 Jesus hørte, at de havde udstødt ham; og da han traf ham sagde han til ham: 'Tror du på Guds Søn?'
36 Han svarede og sagde: 'Hvem er han, Herre? for at jeg kan tro på ham.'
37 Jesus sagde til ham: 'Både har du set ham, og den, som taler med dig, ham er det.'
38 Men han sagde: 'Jeg tror Herre!' og han kastede sig ned for ham.
39 Og Jesus sagde: 'Til Dom er jeg kommen til denne Verden, for at de, som ikke se, skulle blive seende, og de, som se, skulle blive blinde.'
40 Nogle af Farisæerne, som vare hos. ham, hørte dette, og de sagde til ham: 'Mon også vi ere blinde?'
41 Jesus sagde til dem: 'Vare I blinde, da havde I ikke Synd; men nu sige I: Vi se; eders Synd forbliver.'
