1 Da Jesus havde sagt dette, gik han ud med sine Disciple over Kedrons Bæk, hvor der var en Have, i hvilken han gik ind med sine Disciple.
2 Men også Judas, som forrådte ham, kendte Stedet; thi Jesus samledes ofte der med sine Disciple.
3 Så tager Judas Vagtafdelingen og Svende fra Ypperstepræsterne og Farisæerne og kommer derhen med Fakler og Lamper og Våben.
4 Da nu Jesus vidste alt, hvad der skulde komme over ham, gik han frem og sagde til dem: 'Hvem lede I efter?'
5 De svarede ham: 'Jesus af Nazareth.' Jesus siger til dem: 'Det er mig.' Men også Judas, som forrådte ham, stod hos dem.
6 Som han da sagde til dem: 'Det er mig,' vege de tilbage og faldt til Jorden.
7 Han spurgte dem nu atter: 'Hvem lede I efter?' Men de sagde: 'Jesus af Nazareth.'
8 Jesus svarede: 'Jeg har sagt eder, at det er mig; dersom I da lede efter mig, så lader disse gå!'
9 for at det Ord skulde opfyldes, som han havde sagt: 'Jeg mistede ingen af dem, som du har givet mig.'
10 Simon Peter, som havde et Sværd, drog det nu og slog Ypperstepræstens Tjener og afhuggede hans højre Øre. Men Tjeneren hed Malkus.
11 Da sagde Jesus til Peter: 'Stik dit Sværd i Skeden! Skal jeg ikke drikke den Kalk, som min Fader har givet mig?'
12 Vagtafdelingen og Krigsøversten og Jødernes Svende grebe da Jesus og bandt ham.
13 Og de førte ham først til Annas; thi han var Svigerfader til Kajfas, som var Ypperstepræst i det År.
14 Men det var Kajfas, som havde givet Jøderne det Råd, at det var gavnligt, at eet Menneske døde for Folket.
15 Men Simon Peter og en anden Discipel fulgte Jesus, og den Discipel var kendt med Ypperstepræsten, og han gik ind med Jesus i Ypperstepræstens Gård.
16 Men Peter stod udenfor ved Døren. Da gik den anden Discipel, som var kendt med Ypperstepræsten, ud og sagde det til Dørvogtersken og førte Peter ind.
17 Pigen, som var Dørvogterske, siger da til Peter: 'Er også du af dette Menneskes Disciple?' Han siger: 'Nej, jeg er ikke.'
18 Men Tjenerne og Svendene stode og havde gjort en Kulild (thi det var koldt) og varmede sig; men også Peter stod hos dem og varmede sig.
19 Ypperstepræsten spurgte nu Jesus om hans Disciple og om hans Lære.
20 Jesus svarede ham: 'Jeg har talt frit ud til Verden; jeg har altid lært i Synagoger og i Helligdommen, der, hvor alle Jøderne komme sammen, og i Løndom har jeg intet talt.
21 Hvorfor spørger du mig? Spørg dem, som have hørt, hvad jeg talte til dem; se, de vide, hvad jeg har sagt.'
22 Men som han sagde dette, gav en af Svendene, som stode hos, Jesus et Slag i Ansigtet og sagde: 'Svarer du Ypperstepræsten således?'
23 Jesus svarede ham: 'Har jeg talt ilde, da bevis, at det er ondt: men har jeg talt ret, hvorfor slår du mig da?'
24 Annas sendte ham nu bunden til Ypperstepræsten Kajfas.
25 Men Simon Peter stod og varmede sig. Da sagde de til ham: 'Er også du af hans Disciple?' Han nægtede det og sagde: 'Nej, jeg er ikke.'
26 En af Ypperstepræstens Tjenere, som var en Frænde af ham, hvis Øre Peter havde afhugget, siger: 'Så jeg dig ikke i Haven med ham?'
27 Da nægtede Peter det atter, og straks galede Hanen.
28 De føre nu Jesus fra Kajfas til Landshøvdingens Borg; men det var årle. Og de gik ikke ind i Borgen, for at de ikke skulde besmittes, men kunde spise Påske,
29 Pilatus gik da ud til dem, og han siger: 'Hvad Klagemål føre I mod dette Menneske?'
30 De svarede og sagde til ham: 'Var han ikke en Ugerningsmand, da havde vi ikke overgivet ham til dig.'
31 Da sagde Pilatus til dem: 'Tager I ham og dømmer ham efter eders Lov!' Da sagde Jøderne til ham: 'Det er os ikke tilladt at aflive nogen; '
32 for at Jesu Ord skulde opfyldes, det, som han sagde, da han gav til Kende, hvilken Død han skulde dø.
33 Da gik Pilatus igen ind i Borgen og kaldte på Jesus og sagde til ham: 'Er du Jødernes Konge?'
34 Jesus svarede: 'Siger du dette af dig selv, eller have andre sagt dig det om mig?'
35 Pilatus svarede: 'Mon jeg er en Jøde? dit Folk og Ypperstepræsterne have overgivet dig til mig; hvad har du gjort?'
36 Jesus svarede: 'Mit Rige er ikke af denne Verden. Var mit Rige af denne verden, havde mine Tjenere stridt for, at jeg ikke var bleven overgiven til Jøderne; men nu er mit Rige ikke deraf.'
37 Da sagde Pilatus til ham: 'Du er altså dog en Konge?' Jesus svarede: 'Du siger det, jeg er en Konge. Jeg er dertil født og dertil kommen til Verden, at jeg skal vidne om Sandheden. Hver den, som er af Sandheden, hører min Røst.'
38 Pilatus siger til ham: 'Hvad er Sandhed?' Og da han havde sagt dette, gik han igen ud til Jøderne, og han siger til dem: 'Jeg finder ingen Skyld hos ham.
39 Men I have den Skik, at jeg løslade eder en om Påsken; ville I da, at jeg skal løslade eder Jødernes Konge?'
40 Da råbte de alle igen og sagde: 'Ikke ham, men Barabbas;' og Barabbas var en Røver.
