1 Jakobi ngriti sytë, vështroi dhe pa që po vinte Esau, që kishte me vete katërqind burra. Atëherë i ndau bijtë e tij midis Leas, Rakelës dhe dy shërbyeseve të tij.
2 Në krye vuri shërbyeset dhe bijtë e tyre, pastaj Lean dhe bijtë e saj dhe së fundi Rakelën dhe Jozefin.
3 Ai vetë kaloi para tyre dhe u përkul deri në tokë shtatë herë deri sa arriti pranë vëllait të vet.
4 Atëherë Esau vrapoi drejt tij, e përqafoi, iu hodh në qafë dhe e puthi; dhe që të dy qanë.
5 Pastaj Esau ngriti sytë, pa gratë e fëmijët dhe tha: Kush janë këta me ty?. Jakobi iu përgjigj: Janë bijtë që Perëndia pati mirësinë t'i japë shërbyesit tënd.
6 Atëherë u afruan shërbyeset, ato dhe bijtë e tyre, dhe u përkulën.
7 U afruan edhe Lea dhe bijtë e saj, dhe u përkulën. Pastaj u afruan Jozefi dhe Rakela, dhe u përkulën edhe ata.
8 Esau tha: Çfarë ke ndërmend të bësh me tërë atë grup që takova?. Jakobi u përgjigj: Éshtë për të gjetur hir në sytë e zotërisë tim.
9 Atëherë Esau tha: Kam mjaft për vete, o vëllai im; mbaj për vete atë që është jotja.
10 Por Jakobi tha: Jo, të lutem; në qoftë se kam gjetur hir në sytë e tu, prano dhuratën time nga dora ime, sepse kur pashë fytyrën tënde, për mua ishte njëlloj sikur të shikoja fytyrën e Perëndisë, dhe ti më ke pritur mirë.
11 Pranoje, pra, dhuratën që të është sjellë, sepse Perëndia është treguar shumë i mirë me mua dhe unë kam gjithçka. Dhe nguli këmbë aq shumë, sa që Esau pranoi.
12 Pastaj Esau tha: Le të nisemi, të fillojmë të ecim dhe unë do të shkoj para teje.
13 Por Jakobi u përgjigj: Zotëria im e di që fëmijët janë në moshë të vogël dhe që kam me vete dele dhe lopë qumështore; po t'i mbajmë keq qoftë edhe një ditë të vetme, tërë kafshët kanë për të vdekur.
14 Le të kalojë zotëria im para shërbëtorit të tij, dhe unë do ta ndjek ngadalë me hapin e kafshëve që më paraprijnë dhe me hapin e fëmijëve, deri sa të arrijë te zotëria im në Seir.
15 Atëherë Esau tha: Më lejo të paktën të lë me ty disa nga njerëzit që janë me mua. Por Jakobi u përgjigj: Pse ta bëjmë këtë? Mjafton që unë të gjej hir në sytë e zotërisë tim.
16 Kështu po atë ditë Esau u rikthye në rrugën e tij drejt Seirit.
17 Jakobi u nis në drejtim të Sukothit, ndërtoi atje një shtëpi për vete dhe kasolle për bagëtinë; prandaj ai vend u quajt Sukoth.
18 Pastaj Jakobi, duke u kthyer nga Padan-Arami, arriti shëndoshë e mirë në qytetin e Sikemit, në vendin e Kanaanit, ku ngriti çadrat e tij përballë qytetit.
19 Dhe bleu nga bijtë e Hamorit, at i Sikemit, për njëqind copë paresh, pjesën e fushës ku kishte ngritur çadrat e tij përballë qytetit.
20 Pastaj aty ngriti një altar dhe e quajti El-Elohej-Izrael.
