1 Por në atë kohë ndodhi që Juda la vëllezërit e tij dhe shkoi të rrijë me një burrë nga Adullami, që quhej Hirah.
2 Kur Juda pa vajzën e një burri Kananean të quajtur Shua e mori për grua dhe u bashkua me të.
3 Dhe ajo u ngjiz dhe lindi një bir, që ajo e quajti Er.
4 Pastaj ajo u ngjiz dhe lindi një bir, që ai e quajti Onan.
5 Ajo u ngjiz përsëri dhe lindi një bir, të cilit i vuri emrin Shelah. Juda ishte në Kecib kur ajo lindi.
6 Pastaj Juda i dha Erit të parëlindurit të tij, një grua të quajtur Tamara.
7 Por Eri, i parëlinduri i Judës, ishte i keq në sytë e Zotit dhe Zoti e bëri të vdesë.
8 Atëherë Juda i tha Onanit: Shko te gruaja e vëllait tënd, martohu me të dhe krijoi trashëgimtarë vëllait tënd.
9 Por Onani, duke ditur se këta pasardhës nuk kishin për të qënë të vetët, kur bashkohej me gruan e të vëllait, e hidhte farën e tij përtokë për të mos i dhënë pasardhës vëllait të tij.
10 Kjo nuk i pëlqeu Zotit, që e bëri të vdesë edhe atë.
11 Atëherë Juda i tha Tamarës, nuses së birit të tij: Rri si e ve në shtëpinë e atit tënd, deri sa biri im Shelah të rritet. Sepse mendonte: Kam frikë se edhe ai ka për të vdekur si vëllezërit e tij.  Kështu Tamara u nis dhe banoi në shtëpinë  e të atit.
12 Mbas një kohe të gjatë vdiq gruaja e Judës, që ishte e bija e Shuas; kur mbaroi zinë, Juda u ngjit tek ata që qethnin delet e tij në Timnah bashkë me mikun e tij Hirah, i quajtur Adullamiti.
13 Këtë e mori vesh Tamara dhe asaj i thanë: Ja, vjehrri yt po ngjitet në Timnah për të qethur delet e tij.
14 Atëherë ajo hoqi rrobat e saj të vejërisë, u mbulua me një velo dhe u mbështoll e tëra; pastaj u ul te porta e Enaimit, që ndodhet në rrugën drejt Timnahut; në fakt ajo kishte parë që Shelahu ishte  rritur më në fund, por ajo nuk i ishte dhënë  për grua.
15 Sa e pa Juda mendoi që ajo ishte prostitutë, sepse e kishte fytyrën të mbuluar.
16 Prandaj ai iu afrua asaj në rrugë dhe i tha: Lërmë të hyj te ti. Në të vërtetë nuk e dinte se ajo ishte nusja e djalit të tij. Ajo iu përgjegj: Çfarë do të më japësh për të hyrë tek unë?
17 Atëherë ai i tha: Do të të dërgoj një kec nga kopeja ime. Ajo e pyeti: A më jep një peng deri sa të ma dërgosh?.
18 Ai i tha: Çfarë pengu duhet të të jap?. Ajo u përgjegj: Vulën tënde, kordonin tënd dhe bastunin që ke në dorë. Ai ia dha, hyri te ajo dhe ajo u ngjiz me të.
19 Pastaj ajo u ngrit dhe iku; hoqi velin dhe veshi përsëri rrobat e saj të vejërisë.
20 Por Juda i dërgoi kecin me anë të mikut të tij, Adulamitit, për të rimarë pengun nga duart e asaj gruaje; po ai nuk e gjeti atë.
21 Atëherë pyeti njerëzit vendas duke thënë: Ku është ajo prostitutë që rrinte në Enaim, në rrugë?. Ata u përgjigjën: Nuk ka pasur asnjë prostitutë këtu.
22 Kështu ai u kthye te Juda dhe i tha: Nuk e gjeta; veç kësaj vendasit më thanë: Nuk ka pasur asnjë prostitutë këtu.
23 Atëherë Juda tha: Le ta mbajë, pra, pengun që i dhashë, sepse nuk duam të mbulohemi me turp. Ja, unë i dërgova këtë kec dhe ti nuk e gjete.
24 Tre muaj më vonë erdhën dhe i thanë Judës: Tamara, nusja e birit tënd, është bërë prostitutë; dhe, nga ky shkak, ajo ka mbetur gjithashtu me barrë. Atëherë Juda u tha: Nxirreni jashtë dhe digjeni!.
25 Ndërsa po e nxirrnin jashtë, ajo i çoi fjalë të vjehrrit: Njeriu të cilit i përkasin këto sende, më la me barrë. Pastaj tha: Shiko në se mund të dallosh të kujt janë këto sende: vula, kordoni dhe bastuni.
26 Juda i njohu dhe i tha: Ajo është më e drejtë se unë, se unë nuk ia dhashë Shelahut, birit tim. Dhe ai nuk pati më marrëdhënie me të.
27 Kur edhi koha e lindjes, ajo kishte në bark dy binjakë.
28 Ndërsa po lindte, njeri prej tyre nxori jashtë një dorë dhe mamia e kapi dhe i lidhi një fije të kuqe flakë, duke thënë: Ky doli i pari.
29 Por ai e tërhoqi dorën e tij, dhe ja që doli jashtë vëllai i tij. Atëherë mamia tha: Si ia çave rrugën vetes?. Për këtë arësye u quajt Perets.
30 Pastaj doli vëllai i tij, që kishte rreth dorës fijen ngjyrë të kuqe flakë; dhe u quajt Zerah.
