1 Zoti iu shfaq Abrahamit në lisat e Mamreut, ndërsa ai ishte ulur në hyrje të çadrës në zheg të ditës.
2 Abrahami ngriti sytë dhe tre burra rrinin më këmbë pranë tij. Sa i pa, vrapoi në drejtim të tyre nga hyrja e çadrës, u përkul deri në tokë e pastaj tha:
3 Zoti im, në rast se kam gjetur hir para teje, të lutem mos kalo pa u ndalur para shërbëtorit tënd!
4 Oh, lini që të sjellin pak ujë që të mund të lani këmbët tuaja, dhe çlodhuni nën këtë pemë.
5 Unë do të shkoj të marr një copë bukë, kështu do të mund të merrni zemër, pastaj të vazhdoni rrugën, sepse për këtë keni kaluar nga shërbyesi juaj. Ata i thanë: Bëj siç ke thënë.
6 Atëherë Abrahami shkoi me ngut në çadër, te Sara, dhe i tha: Merr shpejt tri masa majë mielli, gatuaj brumin dhe bëj me to kuleç.
7 Pastaj Abrahami shkoi në kopenë e bagëtive, zgjodhi një viç të njomë dhe të mirë, ia dha një shërbyesi dhe nxitoi ta përgatisë.
8 Mori pastaj gjizë, qumësht dhe viçin që kishte përgatitur dhe i vuri para tyre; ndërsa ata hanin, ai qëndroi më këmbë pranë tyre poshtë pemës.
9 Pastaj ata i thanë atij: Ku është Sara, gruaja jote?. Abrahami u përgjegj: Éshtë atje në çadër.
10 Dhe ai tha: Do të kthehem me siguri vitin e ardhshëm te ti në po këtë kohë; dhe ja Sara, gruaja jote, do të ketë një djalë. Dhe Sara dëgjonte në hyrje të çadrës, që ishte prapa tij.
11 Por Abrahami dhe Sara ishin pleq, në moshë të kaluar, dhe Sara nuk kishte më të përmuajshmet e grave.
12 Prandaj Sara qeshi me veten e saj, duke thënë: Plakë si jam, a do të kem unë gëzime të tilla, me qënë se vetë zoti im është plak?.
13 Dhe Zoti i tha Abrahamit: Pse qeshi vallë Sara duke thënë: A do të lind unë përnjëmend, plakë siç jam?.
14 A ka vallë diçka që është shumë e vështirë për Zotin? Në kohën e caktuar, brenda një viti, do të kthehem te ti, dhe Sara do të ketë një bir.
15 Atëherë Sara mohoi, duke thënë: Nuk qesha, sepse pati frikë. Por ai i tha: Përkundrazi, ke qeshur!.
16 Pastaj ata njerëz u ngritën së andejmi dhe kthyen shikimin e tyre në drejtim të Sodomës; dhe Abrahami ecte bashkë me ta për tu ndarë prej tyre.
17 Dhe Zoti tha: A do t'ia fsheh unë Abrahamit atë që kam për të bërë,
18 mbasi Abrahami duhet të bëhet një komb i madh dhe i fuqishëm dhe tek ai do të bekohen tërë kombet e tokës?.
19 Unë në fakt e kam zgjedhur, me qëllim që të urdhërojë bijtë e tij dhe shtëpinë e tij të ndjekin pas tij rrugën e Zotit, duke zbatuar drejtësinë dhe barazinë, në mënyrë që Zoti të mund të plotësojë premtimet që i ka dhënë Abrahamit.
20 Dhe Zoti tha: Me qenë se britma që ngrihet nga Sodoma dhe Gomora është e madhe dhe me qenë se mëkati i tyre është shumë i rëndë,
21 unë do të zbres për të parë nëse kanë bërë me të vërtetë simbas britmës që ka arritur tek unë, në rast të kundërt, do ta mësoj.
22 Pastaj këta njerëz u larguan së andejmi dhe shkuan në drejtim të Sodomës, por Abrahami mbeti ende para Zotit.
23 Atëherë Abrahami iu afrua dhe i tha: Do të zhdukësh të drejtin së bashku me të paudhin?
24 Le ta zëmë se ka pesëdhjetë të drejtë në qytet, ti do ta shkatërroje vendin dhe nuk do t'i falje për hir të pesëdhjetë njerëzve të drejtë që banojnë në mes të saj?
25 Mos e bëj këtë gjë, të shkaktosh vdekjen e të drejtit bashkë me atë të të paudhit, kështu që i drejti të trajtohet si i paudhi. Larg teje një mendim i tillë! Gjykatësi i tërë tokës a nuk ka për të bërë drejtësi?.
26 Zoti tha: Në rast se gjej në qytetin e Sodomës pesëdhjetë njerëz të drejtë, unë do ta fal tërë vendin për hir të tyre.
27 Atëherë Abrahami rifilloi dhe tha: Ja, marr guximin t'i flas Zotit, megjithëse unë nuk jam veçse pluhur dhe hi.
28 Ta zëmë se atyre pesëdhjetë të drejtëve u mungojnë pesë, a do ta shkatërroje tërë qytetin për pesë veta më pak?. Zoti u përgjigj: Po të gjej dyzet e pesë, nuk do ta shkatërroj.
29 Abrahami vazhdoi t'i flasë dhe tha: Ta zëmë se në qytet ndodhen dyzet?. Zoti u përgjigj: Nuk do ta bëj për hir të dyzetëve.
30 Atëherë Abrahami i tha: Oh, të mos zemërohet Zoti, dhe unë do të flas. Po sikur në qytet të ketë tridhjetë prej tyre?. Zoti u përgjigj: Nuk do ta bëj, po të gjej tridhjetë.
31 Dhe Abrahami i tha: Ja, marr guximin t'i flas Zotit. Ta zëmë se në qytet gjenden njëzet?. Zoti iu përgjigj: Nuk do ta shkatërroj për hir të të njëzetëve.
32 Dhe Abrahami i tha: Oh, të mos zemërohet Zoti dhe unë do të flas edhe vetëm këtë herë. Sikur në qytet të ketë dhjetë prej tyre?. Zoti u përgjegj: Nuk do ta shkatërroj për hir të të dhjetëve.
33 Sa mbaroi së foluri me Abrahamin, Zoti u largua. Dhe Abrahami u kthye në banesën e tij.
