1 Derpå løftede jeg mine Øjne og skuede, og se, der var en flyvende Bogrulle.
2 Og han spurgte mig: 'Hvad ser du?' Jeg svarede: 'Jeg ser en flyvende Bogrulle, som er tyve Alen lang og ti Alen bred.'
3 Da sagde han til mig: 'Det er Forbandelsen, som udgår over hele Landet; thi alle, som stjæler, er nu længe nok gået fri, og alle, som sværger, er nu længe nok gået fri.
4 Jeg lader den udgå, lyder det fra Hærskarers HERRE, for at den skal komme i Tyvens Hus og dens Hus, som sværger falsk ved mit Navn, og sætte sig fast i deres Huse og tilintetgøre dem med Tømmer og Sten.'
5 Derpå trådte Engelen, som talte med mig, frem og sagde til mig: 'Løft dine Øjne og se, hvad det er, som kommer der!'
6 Jeg spurgte: 'Hvad er det?' Og han svarede: 'Det er Efaen, som kommer.' Og han vedblev: 'Det er deres Brøde i hele Landet.'
7 Og se, et Blylåg løftedes, og se, i Efaen sad en Kvinde.
8 Og han sagde: 'Det er Gudløsheden!' Så stødte han hende ned i Efaen og slog Blylåget i over Åbningen.
9 Og jeg løftede mine Øjne og skuede, og se, to Kvinder kom båret af Vinden, og deres Vinger var som Storkevinger; og de løftede Efaen op mellem Himmel og Jord.
10 Så spurgte jeg Engelen, som talte med mig: 'Hvor bærer de Efaen hen?'
11 Han svarede: 'Hen at bygge hende et Hus i Sinears Land, og når det er rejst, sætter de hende der, hvor hendes Sted er.'
