1 გაიხსენე, უფალო, რაც დაგვემართა; მოგვხედე და დაინახე ჩვენი შეგინება. 
2 ჩვენი სამკვიდრო უცხომ დაიმკვიდრა, ჩვენი სახლები - გადამთიელმა. 
3 ობლები გავხდით: მამა არა გვყავს, დაქვრივდნენ ჩვენი დედები; 
4 ჩვენსავე წყალს ვერცხლის ფასად ვსვამთ, შეშას ვყიდულობთ; 
5 კისრით მიგვათრევენ, ქანცი გაგვიწყდა, არა გვაქვს მოსვენება; 
6 ეგვიპტეს ვუშვერთ ხელს, აშურს, რომ გავძღეთ პურით; 
7 ჩვენმა მამებმა შესცოდეს და აღარ არიან, ჩვენ კი მათ სასჯელს ვიხდით; 
8 მონები ხელმწიფობენ ჩვენზე, არა ჩანს მხსნელი მათი ხელიდან; 
9 სიცოცხლის ფასად ვშოულობთ პურს, უდაბნოში მახვილის შიშით; 
10 თონესავით გვიხურს კანი, შიმშილის ხვატისგან. 
11 ქალებს ნამუსს ხდიან სიონში, ქალწულებს - იუდას ქალაქებში; 
12 ხელებით ჰკიდებენ მთავრებს, შეურაცხყოფენ მოხუცებულთ; 
13 მოყმენი დოლაბებს ეზიდებიან, ბიჭები ფორხილებენ შეშის ტვირთის ქვეშ; 
14 მოხუცებულნი კარიბჭესთან აღარ სხდებიან, მოყმენი აღარ მღერიან; 
15 შემწყდარია ჩვენი გულის სიხარული, გლოვად გადაიქცა ჩვენი ფერხულები; 
16 თავზეით გვირგვინი მოგვეხადა; ვაი ჩვვნ, რადგან შევცოდეთ! 
17 ამიტომ შეღონებული გვაქვს გული, ამიტომაც დაგვიბნელდა თვალისჩინი; 
18 გაუკაცრიელდა სიონის მთა და ტურები დარბიან იქ; 
19 შენ კი საუკუნოდ მყოფობ, უფალო, შენი ტახტი ჰგიეს უკუნითი უკუნისამდე! 
20 სამუდამოდ რისთვის დაგვივიწყე, ასე ხანგრძლივად რისთვის მიგვატოვე? 
21 შენკენ მოგვაქციე, უფალო, და მოვიქცევით; განგვიახლე დღეები, როგორც ძველად იყო! 
22 ნუთუ საბოლოოდ შეგვიძულე და უსაზომოდ გაჯავრდი ჩვენზე? 
