1 Ninova ile ilgili bildiri, Elkoşlu Nahumun görümünü anlatan kitaptır.
4 Bir buyrukla kurutur denizi,Kurutur bütün ırmakları.  Solar Başanın, Karmel Dağının yeşillikleriVe Lübnanın çiçekleri.
5 Dağlar RABbin önünde titrer,Erir tepeler.  Yer sarsılır önünde.Dünya ve üzerinde yaşayanların tümü titrer.
6 Onun gazabına kim karşı durabilir,Kim dayanabilir kızgın öfkesine?  Ateş gibi dökülür öfkesi,Kayaları paramparça eder.
8 Ama Ninovayı azgın sellerle yok edecek,Düşmanlarını karanlığa sürecek.
10 Birbirine dolaşmış dikenler gibi,Kuru anız gibi,  Yanıp biteceksiniz, ey ayyaşlar.
11 Ey Ninova, RABbe karşı kötülük tasarlayan,Şer öğütleyen kişi senden çıktı.
12 RAB diyor ki,‹‹Asurlular güçlü ve çok olsalar bile, yok olup gidecekler.  Ey halkım, seni sıkıntıya soktuysam da, bir daha sokmayacağım.
13 Şimdi boyunduruğunu parçalayıp üzerindeki bağları koparacağım.››
14 RAB, ‹‹Artık soyunu sürdürecek torunların olmasın››Diye buyurdu, ey Ninova.‹‹Tanrılarının tapınağındaki oyma ve dökme putları yok edeceğim›› diyor.  ‹‹Mezarını hazırlayacağım.Çünkü sen aşağılıksın.››
15 İşte, müjde getirenin ayakları dağları aşıp geliyor,Size esenlik haberini getiriyor.  Ey Yahudalılar, bayramlarınızı kutlayın,Adak sözünüzü yerine getirin.O kötü ulusun istilasına uğramayacaksınız bir daha.  Çünkü o büsbütün yok edildi.
