1 (Un psalm al fiilor lui Core. O cîntare.) Sionul are temeliile aşezate pe munţii cei sfinţi:
2 Domnul iubeşte porţile Sionului mai mult decît toate locaşurile lui Iacov.
3 Lucruri pline de slavă au fost spuse despre tine, cetate a lui Dumnezeu! -
4 Eu pomenesc Egiptul şi Babilonul printre cei ce Mă cunosc; iată, ţara Filistenilor, Tirul, cu Etiopia: 'în Sion s'au născut.' -
5 Iar despre Sion este zis: 'Toţi s'au născut în el,' şi Cel Prea Înalt îl întăreşte.
6 Domnul numără popoarele, scriindu-le: 'Acolo s'au născut.' -
7 Şi cei ce cîntă şi ceice joacă strigă: 'Toate izvoarele mele sînt în Tine.'
