1 (Un psalm al lui David.) Domnul a zis Domnului meu: 'Şezi la dreapta Mea, pînă voi pune pe vrăjmaşii Tăi supt picioarele Tale.' -
2 Domnul va întinde din Sion toiagul de cîrmuire al puterii Tale, zicînd: 'Stăpîneşte în mijlocul vrăjmaşilor Tăi!'
3 Poporul Tău este plin de înflăcărare, cînd Îţi aduni oştirea; cu podoabe sfinte, ca din sînul zorilor, vine tineretul Tău la Tine, ca roua.
4 Domnul a jurat, şi nu -I va părea rău: 'Tu eşti preot în veac, în felul lui Melhisedec.' -
5 Domnul, dela dreapta Ta, zdrobeşte pe împăraţi în ziua mîniei Lui.
6 El face dreptate printre neamuri: totul este plin de trupuri moarte; El zdrobeşte capete pe toată întinderea ţării.
7 El bea din pîrîu în timpul mersului: de aceea Îşi înalţă capul.
