1 „Beda pastierom, ktorí strácajú a rozháňajú stádo mojej pastviny, hovorí Pán.
2 Preto takto hovorí Pán, Boh Izraela, proti pastierom, ktorí pasú môj ľud: Vy ste rozohnali moje ovce a rozplašili ste ich, nedohliadali ste na ne, nuž ja dohliadnem na vás, na zlobu vašich skutkov - hovorí Pán.
3 Ale ja pozbieram zvyšky svojich oviec zo všetkých krajín, do ktorých som ich roztratil, a privediem ich späť na ich nivy; budú plodné a rozmnožia sa.
4 A vzbudím im pastierov, ktorí ich budú pásť; viac sa teda nebudú báť ani strachovať a nebude z nich chýbať - hovorí Pán.
5 Hľa, prídu dni - hovorí Pán, že vzbudím Dávidovi spravodlivý výhonok a bude ako kráľ panovať múdro, v krajine bude prisluhovať právo a spravodlivosť.
6 Za jeho dní Júda dosiahne spásu, Izrael bude bývať v bezpečí. A toto je meno, ktorým ho budú volať: Pán je naša spravodlivosť.
7 Preto, hľa, prídu dni - hovorí Pán, že už nebudú vravieť: Ako žije Pán, ktorý vyviedol synov Izraela z egyptskej krajiny,
8 ale: Ako žije Pán, ktorý vyviedol potomstvo Izraelovho domu zo severnej krajiny a zo všetkých krajín, do ktorých ich rozohnal, i vrátia sa do vlastnej krajiny.“
9 Srdce sa zlomilo vo mne, trasú sa mi všetky kosti, som ako opitý človek, ako muž presiaknutý vínom pred Pánom a pred jeho svätými slovami.
10 Veď cudzoložníkmi je preplnená krajina, lebo od kliatby smúti zem, uschýnajú nivy roviny, ich úsilím je zloba, ich silou je neprávosť.
11 „Veď i prorok, i kňaz sú hriešni, a vo svojom dome som našiel ich zločin - hovorí Pán.
12 Preto budú ich cesty sťa kĺzačka, vo tme sa pošmyknú a padnú na nej, áno, privediem na nich pohromu v roku ich navštívenia - hovorí Pán.
13 U prorokov Samárie som videl nerozum, prorokovali menom Bála a zavádzali môj ľud, Izrael.
14 Na jeruzalemských prorokoch som však videl ohavnosť: cudzoložstvo a zhon za klamstvom. Utvrdzovali zločincov, aby sa nik neodvrátil od hriechu; ku mne boli všetci ako Sodoma, jeho obyvatelia ako Gomora.“
15 Nuž takto vraví Pán zástupov o prorokoch: „Hľa, ja ich nakŕmim palinou a napojím ich otrávenou vodou, lebo od prorokov Jeruzalema vyšla hriešnosť na celú zem.
16 Toto hovorí Pán zástupov: Nepočúvajte na slová prorokov, ktorí vám prorokujú. Oni vás zavádzajú, vidinu svojho srdca hovoria, a nie z Pánových úst.
17 Jednostaj hovoria tým, čo opovrhujú slovom Pánovým: Pokoj budete mať! A každému, kto kráča v tvrdosti svojho srdca, vravia: Nepríde na vás pohroma.
18 Veď ktože stál v rade Pánovej, videl a počul jeho reč? Kto pozoroval a počúval jeho reč?
19 (Hľa, zúri Pánova víchrica, hnev; a rozvírený víchor víri nad hlavou bezbožníkov.
20 Neodvráti sa Pánov hnev, kým nesplní a neustáli plány svojho srdca. Na konci dní to pochopíte jasne.)
21 Neposlal som prorokov, oni však utekajú, neprehovoril som k nim, oni však prorokujú.
22 Ak stáli v mojej rade, nech oznámia môjmu ľudu moje slová, nech ich odvrátia od ich zlej cesty a od ich zločinných skutkov!
23 Či som ja Bohom iba zblízka - hovorí Pán, a zďaleka nie som Boh?
24 A keď sa kto čo ako dobre skryje, či ho ja nevidím? - hovorí Pán. Nuž či nezaplňujem ja nebesá? - hovorí Pán.
25 Počul som, čo hovoria proroci, ktorí v mojom mene prorokujú klamstvo. Hovoria: Mal som sen! Mal som sen!
26 Dokedyže budú takto zmýšľať proroci, ktorí predpovedajú klamstvo a prorokujú výmysel svojho srdca?
27 Títo svojimi snami, ktoré si medzi sebou rozprávajú, chcú dať môjmu ľudu zabudnúť moje meno, ako ich otcovia zabudli moje meno pre Bála.
28 Prorok, ktorý má sen, nech rozpráva sen, a ktorý má moje slovo, nech pravdivo hovorí moje slovo! Čo má slama so zrnom? - hovorí Pán.
29 Či nie je moje slovo ako oheň - hovorí Pán, a ako kladivo, ktoré drví skalu?
30 Nuž preto som ja proti prorokom - hovorí Pán, ktorí si vzájomne kradnú moje slová.
31 Hľa, som proti prorokom - hovorí Pán, ktorí použijú svoj jazyk, a vravia: Hovorí Pán.
32 Hľa, som proti tým, čo prorokujú klamné sny - hovorí Pán, rozprávajú ich a zavádzajú môj ľud svojím klamstvom a chvastúnstvom. Ja som ich veru neposlal, ani nepoveril; a nijako neosožia tomuto ľudu - hovorí Pán.
33 Ale ak sa ťa tento ľud alebo kňaz, alebo prorok spýta: Čo je Pánovo bremeno?, odpovieš im: Vy ste bremeno, ale vás odhodím - hovorí Pán.
34 Keď prorok, kňaz alebo niekto z ľudu povie: Pánovo bremeno, vezmem na zodpovednosť toho človeka i jeho dom.
35 Takto hovorte medzi sebou a druh druhovi: Čo odpovedal Pán? a: Čo hovoril Pán?
36 Ale Pánovo bremeno nespomínajte viac, lebo bremenom bude každému jeho slovo. I prevrátili ste slová živého Boha, Pána zástupov, nášho Boha.
37 Toto povieš prorokovi: Čo ti odpovedal Pán? a: Čo hovoril Pán?
38 Ale ak budete hovoriť: Bremeno Pánovo, nuž toto hovorí Pán: Pretože ste hovorili toto slovo: Bremeno Pánovo, hoci som vám odkázal: Nehovorte: Bremeno Pánovo,
39 zodvihnem vás sťa bremeno a zahodím vás i mesto, ktoré som dal vám i vašim otcom, preč od seba.
40 A zahrniem vás večnou hanbou a večnou potupou, na ktorú sa nezabudne.“
