1 Вака рече Господ: оди, купи глинена стомна од кај грнчарот; поведи ги со себе најстарите од народот и свештеничките старешини.
2 Па излези во долината на синовите Еномови, која се нао а пред Источната порта, и објави ги таму зборовите, што ке ти ги кажам,
3 и кажи: цареви јудејски и жители ерусалимски, чујте го словото Господово! Вака вели Господ Саваот, Бог Израилев - еве, Јас ке испратам врз ова место зло, и кој ке чуе за тоа, ке му пиштат ушите,
4 зашто Ме оставија и ту о го направија ова место, па кадат во него на ту и богови, кои не ги познавале ни тие, ниту татковците нивни, а ни јудејските цареви; го исполнија ова место со невина крв,
5 и му подигнаа светилиште на Ваала, за да ги горат синовите свои со оган како сепаленица за Ваала, што Јас не сум ја заповедал, не сум зборувал и што на ум не Ми доа ало.
6 Затоа, еве, идат дни, вели Господ, кога ова место нема веке да се наречува Тофет, односно долина на синовите Еномови, туку долина за убивање.
7 И ке го уништам советот на Јуда и на Ерусалим во ова место и ке дозволам да паднат од меч пред очите на непријателите нивни и од раката на оние, што ја сакаат душата нивна, и турповите нивни ке им ги дадам како храна на птиците небески и на sверовите земни.
8 И ке го направам овој град за ужас и поруга; и секој, што ке минува низ него, ке се чуди и ке си потсвирнува, гледајки ги многуте рани негови.
9 И ке ги нахранам со телата на синовите нивни и со телата на керките нивни; и секој ке го јаде телото на својот ближен, кога ке се нао а во опсада и во тесно, кога ке ги притскаат непријателите нивни и оние, што ја сакаат душата нивна.
10 Па скрши ја стомната пред очите на лу ето, што ке дојдат со тебе,
11 и кажи им: вака вели Господ Саваот - така ке го разбијам тој народ и тој град, како што е скршен овој грнчарски сад, кој веке не може да стане цел, и ке ги погребуваат во Тофет, поради немање место за погребување.
12 Така ке постапам со тоа место, вели Господ и со неговите жители; и тој град ке го направам сличен на Тофет.
13 А куките на Ерусалим и куките на царевите јудејски - ке бидат како местото Тофет: нечисти, зашто врз покривите на сите куки кадеа на цалата војска небесна и извршуваа преливи на ту и богови.
14 Тогаш дојде Јеремија до Тофет, каде што го беше испратил Господ да пророкува, и застана во дворот на домот Господен и му рече на сиот народ:
15 вака вели Господ Саваот, Бог Израилев - еве, ке испратам врз овој град и врз сите нивни градови секакво зло, што го изреков против него, бидејки тие се тврдоглави и не ги слушаат зборовите Мои.
