1 Слово што дојде до Јеремија од Господа, кога вавилонскиот цар Навуходоносор, сета војска негова, сите земни царства, подвластени под негова рака, и сите народи се бореа против Ерусалим и против сите негови градови -
2 Така вели Господ Бог Израилев: оди, кажи му на јудејскиот цар Седекиј и речи му - вака вели Господ: еве, Јас ке го предадам овој град во рацете на вавилонскиот цар, и тој ке го изгори со оган;
3 и ти нема да избегаш од рацете негови, туку ке бидеш фатен и предаден во рацете негови и очите твои ке ги видат очите на вавилонскиот цар, и устата негови ке и зборува на твојата уста, па ке појдеш во Вавилон.
4 Ислушај го словото Господово, царе јудејски, Седекија. Вака вели Господ за тебе - ти нема да умреш од меч;
5 ти ке умреш во мир, како и таковците твои, царевите поранешни, кои беа пред тебе и за кои при погребението гореа благопријатни мириси, така ке горат и за тебе и ке те исплачат - 'о, господаре!' заради тоа што Јас го реков овој збор, вели Господ.
6 Пророкот Јеремија му ги кажа сите овие зборови на јудејскиор цар Седекија во Ерусалим;
7 а војската на царот вавилонски удираше на Ерусалим и против сите јудејски градови, кои уште се држеа, против Лахис и Азек; бидејки од јудејските градови само тие останаа поцврсти.
8 Слово Господово што дојде до Јеремија, откако царот Седекија склучи договор со сиот народ, што беше во Ерусалим, за да прогласат слобода,
9 па секој да го пушти својот роб на слобода и робинката, Евреин и Еврејка, така што никој од нив да не го држи во ропство, Јудеецот братот свој.
10 И послушаа сите кнезови и сиот народ, што беа пристапиле кон заветот, така што секој да го отпушти на слобода својот роб и секој - робинката своја, па во иднина да не ги држат како робови; послушаа и ги отпуштија.
11 Но потоа, откако размислија, почнаа да ги вракаат робовите и робинките, што беа ги пуштиле на слобода, и ги принудија пак да бидат робови и робинки.
12 И би слово Господов до Јеремија:
13 така вели Господ, Бог Израилев: Јас склучив завет со вашите татковци, кога ги изведов од Египетската земја и до домот на ропството, па реков -
14 'Во крајот на седмата година отпуштај го братот свој Евреин, кој ти се продал; нека ти работи шест години, а потоа отпушти го од кај тебе на слобода.' Но татковците ваши не го приклонија увото свое и не Ме послушаа.
15 Вие сега се повративте и постапивте справедливо пред очите Мои, што му објавивте секој од вас на ближниот свој слобода, и склучивте пред Мене завет во домот, над кој се призовува името Мое;
16 но отпосле се предомисливте и го обесчестивте името Мое, па ги зедовте назад секој својот роб и секој својата робинка, кои бевте ги пуштиле на слобода, кому каде му беше угодно, и ги принудивте сега пак да ви бидат робови и робинки.
17 Затоа, вака вели Господ: вие не Ме послушавте да објавите слобода на братот свој и на ближниот свој; затоа, еве, Јас, вели Господ, ви објавувам слобода за да бидете предадени на меч, за помор и на глад и ке ве предадам на поруга пред сите цаеви земни;
18 и ке ги предадам они, што го престапија заветот Мој и не ги исполнија зборовите на заветот, што го склучија пред лицето Мое, откако пресекоа теле на две половини и минаа ме у расечените делови,
19 јудејските кнезови и ерусалимските кнезови, дворјаните и свештениците и сиот народ на земјата, кој мина ме у расечените делови на телето,
20 ке ги предадам во рацете на непријателите нивни и во рацете на оние, кои ја бараат душата нивна, а труповите нивни ке бидат храна за птиците небески и за sверовите земни.
21 И Седекија, царот јудејски, и кнезовите негови ке ги предадам во рацете на непријателите нивни и во рацете на оние, кои ја сакаат душата нивна, и во рацете на војската на вавилонскиот цар, која остапи од вас.
22 Еве, Јас ке заповедам, вели Господ, и ке ги вратам кон овој град и тие ке го нападнат, ке го преземат и ке го изгорат со оган, и градовите на Јудеја ке ги направзм пустиња без лу е.
