1 Слово Господово до Јеремија:
2 Чујте ги зборовите на овој завет и кажете им на лу ето од Јудеја и на ерусалимските жители;
3 и речи им: вака вели Господ, Бог Израилев - проклет да е оној човек што нема да ги послуша зборовите на овој завет,
4 што им ги заповедав Јас на таткоците ваши, кога ги изведов од Египетската земја, од железната печка, велејки: чујте го гласот Мој и правете што ке ви заповедам - па ке бидете Мој народ, и Јас ке бидам ваш Бог,
5 за да се исполни клетвата, со која им се заколнав на татковците ваши - да им дадам земја, каде што тече мед и млеко, како што е сега. Па одговорив и реков: амин, Господи!
6 И ми рече Господ: објави ги сите овие зборови по градовите на Јуда и по ерусалимските улици, и речи - слушајте ги зборовите на овој завет и исполнувајте ги.
7 Зашто Јас постојано им напомнував на татковците ваши од оној ден, кога ги изведов од Египетската земја, па се до денес; и им зборував од рано утро, велејки: слушајте го гласот Мој.
8 Но тие не слушаа и не го свртија увото свое, туку одеа секој според тврдокорноста на своето лошо срце; затоа испратив врз нив се што е речено во овој завет, кој им го заповедав да го исполнуваат, но тие не го исполнуваа.
9 И ми рече Господ: има бунт ме у лу ето на Јуда и жителите на Ерусалим;
10 тие се вратија кон беззаконијата на своите прадедовци, кои се откажаа да ги слушаат зборовите Мои, па тргнаа по ту и богови, за да им служат. Домот на Јуда и домот на Израилот го нарушија Мојот завет, што го бев склучил со татковците нивни.
11 Затоа вака вели Господ: еве, ке испратам врз нив зло, од кое не ке можат да се избават, и кога ке повикаат кон Мене, нема да ги чујам.
12 Тогаш градовите на Јуда и жителите на Ерусалим ке појдат и ке повикаат кон боговите, на кои им кадат; но тие нема да им помогнат во времето на нивното зло.
13 Оти, коку градови имаш, Јудо, толку имаш и богови, и колку улици има во Ерусалим, толку жртвеници подигнавте на она што е срамно, жртвеници за кадење на Ваала.
14 Но ти немој да молиш за тој народ и не упатувај за нив молитви и молби; оти нема да ги чујам, кога во злото свое ке повикаат кон Мене.
15 Што бара Мојата сакана во домот Мој, кога во него се извршуваат многу срамни работи? И жртвуваното месо нема да ти помогне, кога се радуваш, правејки зло.
16 Залена маслина те нарече Господ која се украсува со убави плодови. А сега, при шумот на големиот смут, Он заполи оган околу неа и гранките нејзини се скршија.
17 Господ Саваот, Кој те посади, пресуди за тебе зло поради злото на домот Израилев и на домот Јудин, што го направија со тоа што Ме разгневија со кадењето свое на Ваала.
18 Господ ми откри, и јас знам; ти ми ги покажа нивните дела.
19 Јас, пак, како кротко јагне, водено на клање, и не знаев дека тие смислуваат заговор против мене, велејки: 'да му ставиме отровно дрво во неговото јадење, и да го истгнеме од земјата на живете, така што ни името негово веке да не се споменува.'
20 Но Ти, Господе Саваоте, праведен Судијо, Кој ги испитуваш срцата и утробите, допушти да ја видам Твојата одмазда врз нив, бидејки Тебе ти го доверив своето дело!
21 Затоа така вели Господ, за лу ето од Анатот, кои сакаат да ја одземат душата твоја и кои велат: не пророкувај во името на Господа, за да не умреш од рацете наши;
22 поради тоа вака вели Господ Саваот: еве, Јас ке ги посетам; младичите нивни ке умрат од меч; синовите и керките нивни ке умрат од глад.
23 И нема ништо да остане од нив, зашто ке испратам зло врз Анатотите во годината, кога ке ги посетам.
