1 Слово Господово, упатено до пророкот Јеремија за незнабожечките народи:
2 за Египет, за војската на фараонот Нехао, цар египетски, која беше при реката Ефрат во Кархамис и која ја победи Навуходоносор, царот вавилонски во четвртата година на Јоакима, синот Јосиев, цар јудејски:
3 'Пригответе ги штитовите и копјата и стапете во бој;
4 оседлајте ги коњите и качете се на нив, коњаници, и поставете ги шлемовите; наострете ги копјата, облечете се во оклопи.
5 А зошто, гледам, тие се уплашија и се свртија назад? Јунаците нивни се разбиени и бегаат, не обsрнувајки се назад, страв од секаде, вели Господ.
6 Нема да побегна брзоногиот и нема да се избави силниот; на север, покрај реката Ефрат, ке се сопнат и ке паднат.
7 Кој е тој што се подига како поток и водите да му се брануваат како во река?
8 Египет се подига како река и водите му се разбрануваат како потоци, па вели: ке се кренам и ке ја покријам земјата, ке го уништам градот и жителите негови.
9 Седнувајки на коњите и впрегнувајки ги колите, излегувајте, и гинете, јунаци, Етиопјани и Лобијци, вооружени со штити, и Лидијци, што ги држите и затегнувате лаковите;
10 зашто овој ден е за Господа, Бога Саваота, ден за одмазда, за да им се одмазди на непријателите Свои; и меч ке изедува, ке се насити и ке се опие од крвта нивна; бидејки тоа ке се изврши за Господа Бога Саваота, како жртвен принос во северната земја, при реката Ефрат.
11 Оди во Галад и земи балсам, девојко, керко египетска; залудо ке трупаш лекови - исцеление за тебе нема.
12 Чуја народите за твојот срам, и пискотот твој ја исполни земјата; бидејки јунак со јунак се судрива, па обајцата па аат.'
13 Слово, кое Господ му го кажа на пророкот Јеремиј за доа ањето на Навуходоносора, царот вавилонски, за да ја порази земјата Египетска:
14 'Соопштете во Египет, и кажете во Мигдол, јавете во Ноф и во Тафнис; кажете: ‘кажи и да се приготви оти мечот ке ги изеде околните населби.‘
15 Зошто е јунакот твој соборен? Не се одржа, оти Господ го собори;
16 Он направи така, што многумина се судруваа и па аа дури еден врз друг, велејки: ‘станувај да си појдеме при нашиот народ во својата родна земја, далеку од насилничкиот меч.‘
17 а таму викаат: ‘Фараонот, царот египетски, пропадна; го пропушти определеното време.‘
18 Жив сум Јас, вели Царот, чие име е Господ Саваот: ке дојде Он како Тавор ме у горите и како Кармил покрај Морето.
19 Подготви се за преселување, керко, жителко египетска, зашто Ноф ке биде опустошен, разорен, па не ке остане ниту еден жител.
20 Египет е убава јунечка: но погибелта иде, доа а од север.
21 И наемниците негови кај него не изгледаат како згоени телци, па и самите тргнаа да бегаат, побегнаа сите, не можеа да издржат, бидејки врз нив дојде нивниот погибелен ден, време за да им одмаздам.
22 Гласот нивни писка како глас на змија, тие доа аат со војска, ке дојдат врз него со секри како дрвари,
23 ке ја исечат шумата негова, вели Господ, бидејки се безбројни; повеке се отколку скакулците, па број немаат.
24 Засрами се, керко египетска, ти, која си предадена во рацете на северниот народ.
25 Господ Саваот, Бог Израилев, вели: еве, Јас ке го посетам Амона, кој живее во Ноф, Фараонот и Египет, боговите негови и царевите негови, Фараонот и оние што се надеваат во него,
26 И ке ги предадам во рацете на оние што ја бараат душата нивна и во рацете на Навуходоносора, царот вавилонски, и во рацете на слугите негови, но потоа тој ке биде населен, како и во поранешните дни, вели Господ.
27 А ти, Јакове, слуго Мој, не бој се и не плаше се, Израеле: оти еве, Јас ке те избавам од далечната земја и семето твое - од земјата на ропството нивно; и ке се врати Јаков и ке живее спокојно и мирно, и никој нема да го заплашува.
28 Не бој се, Јакове, слуго Мој, вели Господ, оти Јас сум со тебе. Јас ке ги истребам сите народи, при кои те изгонив, но тебе нема да те истребам; само ке те казнам тебе по мерка; неказнет нема да те оставам.'
