1  پس از همه‌چیز اوّل، سفارش می‌کنم که صلوات و دعاها و مناجات و شکرها را برای جمیع مردم بجا آورند؛ 
2  بجهت پادشاهان و جمیع صاحبان منصب تا به آرامی و استراحت و با کمال دینداری و وقار، عمر خود را بسر بریم. 
3  زیرا که این نیکو و پسندیده است، در حضور نجات‌دهندهٔ ما خدا 
4  که می‌خواهد جمیع مردم نجات یابند و به معرفت راستی گرایند. 
5  زیرا خدا واحد است و در میان خدا و انسان یک متوسّطی است، یعنی انسانی که مسیح عیسی باشد، 
6  که خود را در راه همه فدا داد، شهادتی در زمان معیّن. 
7  و برای این، من واعظ و رسول و معلم امّت‌ها در ایمان و راستی مقرّر شدم. در مسیح راست می‌گویم و دروغ نی. 
8  پس آرزوی این دارم که مردان، دستهای مقدّس را بدون غیظ و جدال برافراخته، در هر جا دعا کنند. 
9  و همچنین زنان خویشتن را بیارایند به لباس مزیّن به حیا و پرهیز، نه به زلفها و طلا و مروارید و رخت گرانبها؛ 
10  بلکه چنانکه زنانی را می‌شاید که دعوی دینداری می‌کنند به اعمال صالحه. 
11  زن با سکوت، به کمال اطاعت تعلیم گیرد. 
12  و زن را اجازت نمی‌دهم که تعلیم دهد یا بر شوهر مسلّط شود بلکه در سکوت بماند. 
13  زیرا که، آدم اوّل ساخته شد و بعد حوّا. 
14  و آدم فریب نخورد، بلکه زن فریب خورده، در تقصیر گرفتار شد. 
15  امّا به زاییدن رستگار خواهد شد، اگر در ایمان و محبّت و قدّوسیّت و تقوا ثابت بمانند. 
