1 Në atë kohë Merodak-Baladani, bir i Baladanit, mbre ti Babilonisë, i dërgoi letra dhe një dhuratë Ezekias, sepse kishte dëgjuar që ai kishte qenë i sëmurë dhe ishte shëruar.
2 Ezekia u gëzua dhe u tregoi të dërguarve shtëpinë e thesaret të tij, argjendin, arin, aromat, melhemin e çmuar, tërë arsenalin e tij dhe të gjitha ato që ndodheshin në thesaret e tij; nuk mbeti asgjë  nga pallati i tij dhe nga e gjithë mbretëria  që Ezekia nuk ua tregoi atyre.
3 Atëherë profeti Isaia erdhi te mbreti Ezekia dhe i tha: Çfarë thanë ata njerëz dhe nga kanë ardhur te ti?. Ezekia u përgjigj: Kanë ardhur tek unë nga një vend i largët, nga Babilonia.
4 Isaia pyeti akoma: Çfarë panë në pallatin tënd?. Ezekia u përgjigj: Panë gjithçka që ndodhet në pallatin tim; nuk mbeti asgjë nga thesaret e mia që nuk ua tregova atyre.
5 Atëherë Isaia i tha Ezekias: Dëgjo fjalën e Zotit të ushtrive:
6 Ja, do të vijnë ditë në të cilat gjithçka që ndodhet në pallatin tënd dhe ato që etërit e tu kanë grumbulluar deri më sot do të mbarten në Babiloni; nuk do të mbetet asgjë, thotë Zoti.
7 Do të marrin gjithashtu bijtë që kanë dalë prej teje dhe që janë lindur nga ti, do t'i bëjnë eunukë në pallatin e mbretit të Babilonisë.
8 Ezekia i tha pastaj Isaias: Fjala e Zotit që ti shqiptove është e mirë. Pastaj shtoi: Do të ketë të paktën paqe dhe siguri gjatë jetës sime.
