1 Bet attiecībā uz vācamajām dāvanām svētajo labā - darait tā, kā es esmu noteicis Galatijas draudzēm. 
2 Ikkatrā pirmajā nedēļas dienā lai ikviens, cik bijis iespējams atlicināt, tur gatavībā, ka dāvanas nav jālasa tikai tad, kad es nākšu. 
3 Bet, kad es nākšu, tad sūtīšu jūsu izvēlētos ar vēstulēm nonest jūsu mīlestības dāvanas uz Jeruzālemi. 
4 Bet, ja izrādītos par vēlamu, ka arī es turp eju, tad tie man var nākt līdzi. 
5 Bet pie jums es nākšu, kad būšu izgājis Maķedonijai cauri, jo es gribu doties caur Maķedoniju. 
6 Varbūt es pie jums kādu laiku palikšu, varbūt visu ziemu, tad jūs varat mani izvadīt ceļā, kurp es aiziešu. 
7 Es jūs negribu redzēt tikai garām ejot, bet ceru, ja Tas Kungs gribēs, pie jums palikt kādu laiku. 
8 Bet Efezā es gribu palikt līdz Vasarassvētkiem. 
9 Jo man atvērušās plašas durvis sekmīgai darbībai, bet arī pretinieku daudz. 
10 Bet, kad Timotejs pie jums atnāks, gādājiet, ka viņš var būt drošs jūsu vidū; jo viņš strādā mūsu Kunga darbu tāpat kā es. 
11 Neviens lai viņu nenicina, bet pavadait viņu mierā, lai viņš nāk pie manis, jo es viņu sagaidu kopā ar brāļiem. 
12 Brāli Apollu es vairākkārt paskubināju noiet ar brāļiem pie jums, viņš tagad nemaz negribēja iet, bet viņš aizies, tiklīdz viņam būs laiks. 
13 Esiet modri, stāviet ticībā, turieties kā vīri, esiet stipri! 
14 Viss jūsu starpā lai notiek mīlestībā. 
15 Es jūs lūdzu, brāļi: jūs pazīstat Stefanas namu, ka viņš ir pirmais ieguvums Ahajā un ka viņi ir nodevušies kalpošanai svētajiem; 
16 padodieties arī jūs tādiem un ikkatram, kas strādā līdzi un pūlas. 
17 Bet es priecājos par Stefana, Fortunata un Ahaika atnākšanu, jo, tā kā jūsu nav, tie stājušies jūsu vietā. 
18 Jo tie ir atspirdzinājuši manu un jūsu garu, tamdēļ parādait tiem atzinību. 
19 Āzijas draudzes jūs sveicina. Akvila un Priskilla ar savas mājas draudzi jūs daudzreiz sveicina iekš Tā Kunga. 
20 Visi brāļi jūs sveicina. Sveicinaities savā starpā ar svēto skūpstu. 
21 Šeit mans, Pāvila, sveiciens ar paša roku. 
22 Ja kas nemīl Kungu Jēzu Kristu, tas lai ir nolādēts. Maran ata (mūsu Kungs nāk)! 
23 Mūsu Kunga Jēzus Kristus žēlastība lai ir ar jums. 
24 Mana mīlestība ir ar jums visiem Kristū Jēzū.
